Downloaded @ subs4free.club
Αυτός ο τύπος, είναι πρόβλημα.
Ναι, εντάξει.
Εννοώ, σίγουρα είναι τσαντίλας.
Κάνει συνεχώς ηλιθιότητες.
Δεν μπορείς να τον σκοτώσεις.
Σίγουρα μπορώ.
Δεν λέω ότι δεν μπορείς,
μα ότι δεν γίνεται.
Είναι ξάδερφος της γυναίκας του Μάκι.
-Της Μπρέντα;
-Ναι.
Της Μπρέντα.
Καλά.
Ας του μιλήσουμε πρώτα.
Δεν βιαζόμαστε;
Έχουμε χρόνο για ό,τι διάολο είναι αυτό;
Τι ακριβώς κάνει αυτός εδώ;
Αυτός;
-Είναι εδώ επειδή νομίζουμε…
-"Νομίζουμε";
Εσύ κι αυτός ο καραγκιόζης δηλαδή;
Ο καριόλης εμφανίζεται ξαφνικά
και ρωτάμε τη γνώμη του;
Είναι δική σου δουλειά, Φίλι.
Μικρέ, έλα εδώ.
-Γαμώτο.
-Όχι, απλώς θέλω…
Κάνε στον εαυτό σου τη χάρη.
Βγάλε τον σκασμό.
Εντάξει;
Άκου…
Δεν σε ξέρω, μαλάκα.
Επιπλέον, δεν με ξέρεις.
Δεν σηκώνω μαλακίες.
Ρώτα για μένα, με λένε Νοξ.
Ωραία.
Εμένα Πάρκερ.
Εντάξει. Είσαι…
Είσαι ο Πάρκερ.
Δεν θέλω να δημιουργήσω πρόβλημα.
Κάνω τη δουλειά μου.
Τη δουλειά σου;
Απειλείς να πυροβολήσεις τον υπεύθυνο.
Αφού έβριζε.
Δεν μπορούμε να τον πυροβολήσουμε.
Ξέρεις ότι δεν μπορούμε.
Τώρα που κατάλαβε την μπλόφα σου,
το ξέρει κι αυτός.
Πώς ξέρεις ότι ήταν μπλόφα;
Χριστέ μου.
Σχεδίαζες να σκοτώσεις
αυτόν που χρειαζόμαστε
για να τελειώσουμε τη δουλειά;
Αυτό θα σε έκανε ψυχοπαθή.
Λοιπόν, τι απ' τα δύο;
Είσαι ηλίθιος ή ψυχοπαθής;
Δεν θα πυροβολήσω,
δεν θα πυροβολήσω κανέναν.
Δεν χρειάζομαι όπλο. Πάρ' το.
-Σοβαρά, πάρε.
-Όχι.
Μας είσαι άχρηστος.
-Θέλουμε εξυπνάδα.
-Έχω εξυπνάδα.
Όχι, δεν έχεις.
Μπορείς να υποκριθείς.
Πριν κάνεις οποιαδήποτε κίνηση,
σκέψου τι θα έκανε ένας έξυπνος άνθρωπος.
Και κάνε αυτό, εντάξει;
Ναι, φυσικά. Το 'πιασα.
Κράτα το όπλο σου στη θήκη.
Ναι, εντάξει.
-Το 'πιασες;
-Ναι.
-Τέλεια.
-Το κατάλαβα.
-Ωραία, κανονίστηκε.
-Ναι.
-Πάμε.
-Εντάξει.
Έλα.
Κοντεύουμε.
Υπεύθυνε, κάθισε.
Ποια είναι;
Τι;
Δεν είσαι τόσο ηλίθιος.
Δεν είναι δικά σου λεφτά.
Αν γίνει ληστεία, τα παραδίδεις.
Προσπαθείς να εντυπωσιάσεις κάποιον.
Μάλλον ένα κορίτσι.
Όχι, σε παρακαλώ, κοίτα…
Θέλω να την παντρευτώ.
Δεν μπορώ να υποκύψω.
Όχι μπροστά σε όλους.
Άνοιξε η πρώτη κλειδαριά.
Εντάξει, καλά.
Χτύπησέ τον.
Τι πράγμα;
Τον μικρό.
Πλάκωσέ τον.
Δεν θα σε χτυπήσει.
Μετά θα ανοίξεις το θησαυροφυλάκιο.
Σοβαρά;
Κανονικά.
Χωρίς σήμα κινδύνου ή συναγερμό.
Είμαστε φίλοι.
Σε θέλουμε ζωντανό.
Το θέμα είναι
ότι τους υπόλοιπους
δεν τους χρειαζόμαστε.
Πάμε.
Τι κάνεις, ρε συ;
Ράιαν, μαλάκα.
Τι στον διάολο κάνεις;
Θα μας σκοτώσεις όλους!
Είστε υπέροχο ζευγάρι.
Γιατί δεν παρκάρουμε μπροστά
σαν κανονικοί άνθρωποι;
Και να σκάσουμε 15 δολάρια;
Ο μπαμπάς δουλεύει εδώ.
Έχει προνόμια.
Αυτά δεν έπρεπε να είναι εδώ.
Σοβαρά; Και τι έγινε;
Θα τους βρεις
και θα τους ζητήσεις 15 δολάρια;
Έλα, έλα.
Χριστέ μου.
Σκατά.
-Κάποιος κάνει ληστεία.
-Τι πράγμα;
Όχι, όχι.
Όχι μικρά. Μόνο μεγάλα χαρτονομίσματα.
Να καλέσουμε την άμεση δράση.
Τι; Όχι, δεν θα καλέσουμε κανέναν.
Τι λες;
Δεν το βλέπεις;
Είναι τέλειο.
Θα κλέψω τους κλέφτες.
Όχι.
Σ' το είπα,
δεν χρειάστηκε να βγάλω όπλο.
Όπλο!
Πάμε!
Τι σκατά ήταν αυτό;
Μείνε κάτω.
Σκατά.
Τζο, τι διάολο κάνεις;
Πάρε τον Φιλ και τα λεφτά.
Κάτω! Πέσε κάτω!
Είσαι τρελός!
Κυρίες και κύριοι,
-παραμείνετε ήρεμοι.
-Άκρη!
Μείνετε στις θέσεις…
Φύγε, φύγε!
Χριστέ μου.
Δώσε μου τα…
λεφτά μου.
Τι στον διάολο.
Δικά σου.
Κρύψ' τα μην τα πάρουν οι μπάτσοι.
Πόσο άσχημα, Φίλι;
Η γαμημένη κλείδα.
Πρόσεχε, Ζεν! Γαμώτο.
Έχει έξοδο εδώ πάνω.
Άσ' την. Τα πάει μια χαρά.
Τι κωλοδουλειά πήγα και πήρα.
Βαρεμάρα.
Εντελώς βαρετή.
Θα κάνουμε εύκολη του χρόνου. Έλα.
Να πάρει η οργή.
-Θα ξεράσω.
-Έλα να κάτσεις.
Όχι, έλα.
-Να κάτσω.
-Κάτσε.
Είστε διάσημοι στο ίντερνετ.
-Υπάρχει ένα αλογοτουίτερ.
-Ταινία.
Σας θέλουν όλους νεκρούς.
-Σφιχτά.
-Κρατήσου, εντάξει;
-Ναι.
-Δεν θα νιώσεις καλά.
Κάν' το.
Δεν φαίνεται τόσο χάλια.
Έχω γιατρό εμπιστοσύνης.
Θα αντέξει μερικές ώρες ο Φίλι;
Σου φαίνομαι αναίσθητος; Ρώτα με.
"Φίλι, αντέχεις κάνα δυο ώρες;"
Αντέχω. Άντε γαμήσου, θα ζήσω.
Βλέπω το πρόσωπο του παιδιού.
Του Νοξ;
-Ναι, ήταν σκληρό.
-Ναι.
Μπορεί να ήμασταν εμείς.
Μαλάκα.
Ήταν ένας από εμάς.
Εγώ.
Βάλε μου.
Θέλω να μάθω
από πού ήρθε εκείνος ο μαλάκας,
από το πουθενά;
Πυροβολώντας.
Ποιος ήταν αυτός;
Ερασιτέχνης.
Η τουαλέτα;
Εκεί πέρα.
Δεν έχει πόρτα. Συγγνώμη.
Τι είπες στη γυναίκα στο αμάξι;
Όταν έσκυψες, της είπες κάτι.
Της έδωσα δέκα χιλιάδες.
Ήταν ευγενικό.
Για να επανορθώσεις
που σκότωσες το αγόρι της;
Ναι, αυτό σκεφτόμουν.
Ναι.
Κράτησε τα λεφτά.
Ίσως όταν πάνε οι μπάτσοι
και κάνουν ερωτήσεις,
να είναι όλα θολά.
-Πίστεψέ με, είναι καλό.
-Σίγουρα.
Να βγει από το μερίδιό σου.
Όλοι είναι μαλάκες σήμερα.
Εκτός από σένα.
Ευχαριστώ, γέρο.
Γαμώτο.
Μπράβος είμαι, όχι επιστήμονας.
Βλέπω τον καπνό στα αυτιά σου. Δώσε εδώ.
Είναι τρίτης δημοτικού…
Καταλαβαίνετε τίποτα;
Τι σκατά είναι αυτά;
Ήταν καλή μπάζα.
Τι έχουμε; Θα έλεγα…
εξήντα χιλιάρικα έκαστος.
-Περίμενα περισσότερα.
-Ναι, πάντα περιμένω πιο πολλά.
Δεν θα θέλετε
να μου δώσετε τα μερίδιά σας.
Χαλάρωσε λίγο.
-Έχεις πλάκα.
-Είμαστε εδώ.
-Αστεία.
-Αναπνέουμε.
-Με τίποτα.
-Το ξέρω.
-Τα υπόλοιπα είναι σάλτσες.
-Απλώς ρώτησα.
Πάω πρώτη για ντους.
-Άσε λίγο ζεστό νερό για μένα.
-Ζεν!
Ώπα!
-Σιγά!
-Τι πράγμα;
Έχουμε δύο βδομάδες.
-Θα δω το πουλί σου.
-Κανείς δεν το έχει δει.
-Σίγουρα.
-Το έχουν δει.
Εντάξει, τότε μπορείς να γυρίσεις
αν ντρέπεσαι.
Λίγη ευγένεια. Μπορείς να γίνεις κύριος;
Γιατί πιστεύεις ότι τη θέλω;
Μ' αρέσει να βλέπω.
Η κυρία θέλει να γδυθεί. Ας γδυθεί.
Εκτίμησέ το.
Όπλο! Δώσε μου ένα όπλο, γαμώτο!
Σκύλα!
Για το γενικό καλό.
Γιατί…
ΒΡΟΜΙΚΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ
Άντε γαμήσου!
Μαλάκα!
Γεια.
Καλώς ήρθες.
Γεια σας, κύριε Κινκέιντ.
Ανησυχούσαμε ότι θα σε χάσουμε.
-Απλή εγχείρηση καρπιαίου σωλήνα ήταν.
-Ναι.
Αυτό θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
Ευχαριστώ.
Είναι μια δωροκάρτα.
Σε bitcoin.
Τέλεια.
Είστε ακόμα μαζί με το αγόρι σου; Είσαι…
-Ναι, είμαστε.
-Ναι.
Πρέπει να τον ξεφορτωθώ.
Γιατί;
Πάω στο αφεντικό.
Ο κος Λοζίνι έχει δουλειά.
-Να ρωτήσω πότε…
-Όχι.
-…έχει ελεύθερο…
-Πρέπει να τον δω.
Τι λέει, Μπόσκο;
Μια χαρά φαίνεσαι.
Συγγνώμη, κε Λοζίνι.
Έχετε ένα λεπτό;
Όχι αν ήρθες να μου πεις
να αγοράσω bitcoin.
Πρέπει, είναι το μέλλον.
Ήθελα να σας προειδοποιήσω για κάτι.
Ερευνούσα το περιστατικό στον ιππόδρομο…
Το Μέντοου Βιου, ξέρω, χτυπήθηκε.
Παρακαλώ, σερβιρίσου.
Ήταν ένας τύπος που ήταν στον χώρο
του θησαυροφυλακίου στην επίθεση.
Και ορκίζεται ότι ένας από τους ληστές
ήταν ο Πάρκερ.
Ο Πάρκερ;
Ναι.
Είναι σίγουρος;
Δεν τον είδε καλά,
αλλά αναγνώρισε τη φωνή.
Τη φωνή;
Άσε με ήσυχο.
Είχε αντιμετωπίσει τον Πάρκερ παλιά,
και τον τραυμάτισε.
Ορκίζεται ότι ήταν αυτός.
Γαμώ τον διάολο.
Γιατί τώρα,
μετά από τρία χρόνια;
-Θα πρέπει να εμπλακώ.
-Κοιτάξτε.
Με όλο τον σεβασμό, κύριε,
όταν ανακατεύεστε…
γίνεται μεγάλη ζημιά.
Αυτή είναι η επαγγελματική σου εκτίμηση;
Σκέφτομαι να μην τον προκαλέσουμε.
Ειδικά αν είναι σύμπτωση.
Καλώς.
Αν μείνει μακριά από τη Νέα Υόρκη,
η συμφωνία μαζί του ισχύει.
-Συμφωνώ.
-Με χαροποιείς πολύ.
Το αναλαμβάνω.
Ωραία.
Αλλιώς η ζημιά ξεκινά από τα μπαλάκια σου.
"Η ζημιά ξεκινά…"
Είναι αστείο αυτό;
-Όχι.
-Κλείσε την πόρτα.
ΜΟΤΕΛ
ΝΤΙΛΑΞ
Ωραία, ξύπνησες.
Περνούσα να σε τσεκάρω.
Ο γιατρός είπε ότι θα ξυπνήσεις αργά.
Πού είμαι;
Σοβαρά, δεν θυμάσαι να έρχεσαι;
Γαμώτο.
Μάλλον έχασες πολύ αίμα.
Θυμάμαι, Ματζ.
Εννοώ ότι σου ζήτησα
να με βάλεις στο δωμάτιο 12.
Προσπάθησα να σου πω, αλλά λιποθύμησες.
Το δωμάτιο 12 ήταν πιασμένο.
Όχι ότι καταλαβαίνω το κόλλημα σου
με αυτό το δωμάτιο.
Όλα τα δωμάτια είναι τα ίδια.
-Είναι διαθέσιμο τώρα το 12;
-Όχι.
Μένει ένα ζευγάρι.
Έχουν πληρώσει για άλλα 45 λεπτά.
Θέλεις τα μηνύματά σου;
Έχεις ένα από τον Σταν Ντίβερς.
Σου έχει μια δουλειά.
Δεν τελείωσε η τελευταία.
Νόμιζα…
Είπες ότι ένα κορίτσι σε έφαγε.
-Πήρε όλα τα λεφτά.
-Ναι.
Συμβαίνει αυτό, σωστά;
Είναι ατυχία.
Ναι. Για εκείνη.
-Βοήθησέ με να σηκωθώ…
-Τέλος πάντων, ξεκουράσου λίγο.
Και μην ανησυχείς για το δωμάτιο 12.
Αυτό είναι εξίσου καλό.
Βγες έξω.
-Φύγε!
-Ποιος είσαι;
Γίνεσαι πολύ αγενής.
Ναι, το ακούω συχνά.
Να πάρει! Αλήθεια;
Τα συνηθισμένα.
Συν του γιατρού και κάποια άλλα έξοδα.
Κράτα τα μηνύματά μου, εντάξει;
-Χάρηκα που σε είδα.
-Ευχαριστώ.
Γαμώτο.
Φοράει το παντελόνι μου.
Πάρκερ.
Δεν περίμενα να σε δω εδώ.
Πολλά παιδιά.
Ο Φίλι κι εγώ δεν κάναμε δικά μας, οπότε…
φτιάξαμε δεντρόσπιτο.
Δούλεψε.
Δεν είναι μαζί σου;
Πού είναι;
Τον προειδοποίησα.
Του το είπα.
Ήταν μια γυναίκα μαζί μας.
Ο Φιλ την έφερε.
Τη λένε Ζεν.
Μας πρόδωσε, Γκρέις.
Πυροβόλησε τον Φιλ.
Σε θαύμαζε πραγματικά.
Το ξέρεις;
-Όχι, δεν το ήξερα.
-Ναι.
Εξαιτίας της μαφίας.
Ξέρεις, νόμιζε ότι ήσουν ξεχωριστός,
επειδή τα έβαλες μαζί τους και έζησες.
Δεν τα έβαλα με τη Μονάδα.
Τους λήστεψα κατά λάθος.
Υπήρχαν προβλήματα, αληθινά,
και βγήκες ζωντανός.
Και να 'σαι πάλι.
Σώος και αβλαβής.
Ναι, είμαι καλός στο να επιβιώνω.
Το ίδιο και οι κατσαρίδες.
Γκρέις, σε παρακαλώ.
Η λεία ήταν 400.000 δολάρια.
Αν με βοηθήσεις να βρω τη Ζεν,
θα σου δώσω ένα μέρος.
Θα μου δώσεις ένα μέρος;
Ο Φιλ θα έπαιρνε μερίδιο
-αν δεν είχε…
-Έλεος.
Διαπραγματεύεσαι μαζί μου;
Δεν σταματάς ποτέ, έτσι;
Αν κέρδιζες το λαχείο σήμερα,
τι θα έκανες;
Όχι, πες μου.
Μόλις κέρδισες λεφτά για όλη σου τη ζωή.
Τι κάνεις; Θα έπαιρνες σπίτι στην ακτή;
-Ναι. Ακούγεται τέλειο.
-Ναι;
Θα έκοβες τη δουλειά;
-Δεν θα μάθουμε ποτέ.
-Γιατί;
Γιατί μόνο οι χαζοί παίρνουν λαχείο.
Υπήρχε ένας τύπος.
Δουλεύει στο Τζέρζι Σίτι,
σε μαγαζί με εργαλεία.
Τον λένε Ρέτζι Ράιλι.
Ευχαριστώ.
Πάρκερ.
Σκοτώνεις ανθρώπους, έτσι;
Όταν χρειάζεται, ναι.
Κατά κανόνα, όχι.
Τραβάει πολλή προσοχή
και δεν λύνει τίποτα.
Σκότωσέ τη για μένα.
Θα το κάνεις;
ΜΕΝΤ ΓΚΡΟΟΥΒ, ΙΝΤΙΑΝΑ
ΘΕΑΤΡΟ
Όχι, καταλαβαίνω απόλυτα τι λέτε,
ειλικρινά, κύριε εφοριακέ.
Να σας ρωτήσω κάτι.
Δεν θα έπρεπε να παράγω εισόδημα
πριν πληρώσω φόρο εισοδήματος;
Κύριε Γκρόφιλντ, δεν μπορείτε
να λειτουργείτε θέατρο
-με ζημία επί πέντε χρόνια.
-Ναι.
Είναι αδύνατον.
-Είδατε κάποια παράσταση;
-Όχι.
Στοιχηματίζω ότι η πλειονότητα
των συνανθρώπων σας θα έλεγε το ίδιο.
Όταν χάνετε τόσα λεφτά,
πώς συνεχίζετε να ανοίγετε
το θέατρο κάθε καλοκαίρι;
Ανοησία!
Αυτό δεν είναι απάντηση.
Φυσικά και είναι.
Σχεδόν πάντα.
Γκρόφιλντ, έχεις τηλέφωνο.
Δόξα τω Θεώ.
Σας φέρνω εισιτήρια. Μην ανησυχείτε.
Ποπ κορν, τμήμα VIP, τα πάντα.
Να είστε θετικός.
Προχωράμε.
Τι κάνεις, γιατί το κατεβάζεις;
Το ανεβάζουμε;
Βλέπεις; Έτσι σε θέλω.
Πολύ καλή δουλειά. Μου αρέσει το…
Είστε μαζί μου;
-Ναι!
-Ναι; Ωραία.
Να το τηλέφωνο.
Το άλλο.
Το ανώνυμο.
Πιο διακριτικά
την επόμενη φορά. Ευχαριστώ.
Αφανής ποιών ήθος
Άλαν Γκρόφιλντ, παρακαλώ.
Εγώ είμαι.
Είμαι Τζέρζι Σίτι.
Έχουμε πρόβλημα.
Είσαι στο Τζέρζι Σίτι.
Εκεί είναι το πρόβλημα.
Ψάχνω κάποιον.
Ρέτζι Ράιλι, πουλάει εργαλεία. Τον ξέρεις;
Πρέπει να του μιλήσω.
Εννοείς να του μιλήσεις όντως;
Επειδή όταν μιλάς,
κάποιοι καταλήγουν ξαπλωτοί.
-Θα είμαι ευγενικός.
-Πόσο ευγενικός;
Πολύ.
Θέλω να ρωτήσω για ένα κορίτσι.
Ένα κορίτσι.
Άρα είναι ερώτηση ερωτικής φύσης;
-Σκότωσε τους πάντες στη δουλειά.
-Γαμώτο.
Δεν ήταν κι ο Φίλι Γουέμπ μαζί σου;
Συγκεντρώσου, Γκρόφιλντ, εντάξει; Ρέτζι.
Θα κοιτάξω, να δω τι μπορώ να κάνω.
Αλλά αν με χρειαστείς,
μη διστάσεις να με πάρεις.
Θα έρθω με χαρά.
Θα σε πάρω αν χρειαστεί.
Τα περιοδικά ενηλίκων;
Όχι πάλι εσύ. Τι πήρες;
-Κάτι σοκολάτες.
-Ρε συ!
Αντίο, μωρό μου.
Γεια σου, Ρέτζι.
ΡΕΤΖΙ
Ξέρεις τι κακό έχει το γαλλικό φαγητό;
Κάθεται στην κοιλιά.
Θες χωνευτικό
για να κάνει τρύπα στο στομάχι.
Κι αυτό θα σου κάνει τρύπα.
Ποιος είσαι εσύ; Πού είναι ο Τζίμι;
Ο οδηγός σου;
Αναπαύεται.
Τον σκότωσες;
Δεν θα τον κέρδιζες σε μάχη.
Ό,τι πεις.
Θα τον ξεγέλασες.
Τον ξεγέλασα.
Θα το βουλώσουμε για τον Τζίμι;
-Είναι καλά;
-Καλά είναι.
Δεν σε πιστεύω.
Έχει όπλο στον αστράγαλο.
Ναι. Δεν το κατάλαβες.
Ελπίζω να σου ρίξει στο κεφάλι.
Τώρα, το ίδιο κι εγώ.
Ψάχνω για κάποια.
Τη σύστησες στον Φίλι Γουέμπ.
-Τι εννοείς, τη Ζεν;
-Μπίνγκο.
Με ρώτησε η γυναίκα του Φίλι γι' αυτήν.
Εσύ την έβαλες, έτσι;
Γαμώτο! Ήταν της μητέρας μου!
Η Ζεν. Τι μπορείς να μου πεις;
Έχω κάνει κάνα δυο δουλειές μαζί της.
Είναι σαν κομάντο.
Ήταν στην ελίτ φρουρά ενός δικτάτορα.
-Ελίτ φρουρά;
-Ναι, σαν ομάδα εξόντωσης.
Τρομακτικοί τύποι.
Είπα στη Ζεν να μείνει μακριά μου.
Τηλεφώνησες στη Ζεν;
-Ναι.
-Πότε;
Πριν το δείπνο.
Της είπα ότι κάποιος την έψαχνε.
-Έτσι εξηγείται.
-Τι εξηγείται;
Μας παρακολουθούν.
-Εμάς;
-Μας παρακολουθούν.
Μαύρο SUV, τρία αμάξια πίσω.
Η Ζεν τούς έστειλε.
Περίμενε. Αυτοί είναι της Ζεν;
Τι… Νομίζει ότι θα την καρφώσω;
Χριστέ μου, κάνε κάτι.
Δεν νομίζω.
Θα σου πω πού είναι.
Είναι σε ένα ημιτελές κτίριο
στο Τζέρζι. Έχω τη διεύθυνση.
Μακάρι να ήταν εδώ ο Τζίμι. Ορκίζομαι…
Το πόδι μου.
Μπάσταρδε.
Άνοιξε την πόρτα.
Δώσε τα κλειδιά.
Το κτίριο, αυτό που κατασκευάζεται.
Πρέπει να πάω εκεί.
Γεια σου, Μπόσκο.
Είπαν ότι θα χιονίσει.
Λες και έχω χρόνο να μιλήσω για τον καιρό.
Την κάνω από εδώ, απόψε.
Απόψε;
Έφερες τα σχέδια;
Μπορώ να τα έχω εδώ σε μία ώρα.
Και περιγράφουν τη ληστεία λεπτομερώς;
Λεπτομερέστατα.
Ό,τι χρειάζεσαι για να γίνει.
Με ακρίβεια λεπτού.
Ξέρεις, μπορεί να μην το καταλαβαίνεις,
αλλά κάνεις κάτι καλό, Μπόσκο.
Χέστηκα για το καλό.
Θέλω τα υπόλοιπα λεφτά μου.
Ορίστε;
Δεν συμφωνήσαμε κάτι τέτοιο.
Πώς θα πάρεις μερίδιο
αν δεν κάνω τη δουλειά;
Μόλις δώσω τα σχέδια,
τι σε εμποδίζει να με στείλεις;
Ίσως…
Εμπιστοσύνη.
Μόνο έτσι θα δουλέψει.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Εγώ δεν θα το έκανα.
-Διάολε.
-Ποιος είσαι εσύ;
-Πώς μπήκες;
-Σκάσε και κάτσε κάτω.
Δεν έχει έπιπλα.
Κάτσε στο πάτωμα.
Ναι, αλλά το γόνατό μου…
Μη μιλάς.
Έχεις μόνο μία ευκαιρία.
Πού είναι τα λεφτά;
Τα ξόδεψα.
Θα με σκοτώσεις τώρα, έτσι;
Θα έχανα αν δεν το έκανα.
Να ηρεμήσουμε ένα λεπτό.
Ας το συζητήσουμε, εντάξει; Να…
Χριστέ μου!
Θεέ μου.
Καταλαβαίνεις τι έκανες;
Λίγο, ναι.
Έχεις την παραμικρή ιδέα τι έκανες;
Άντε.
Σκότωσέ με.
Τον χρειαζόμουν ζωντανό, ηλίθιε.
Τόση προσπάθεια, τόσα λεφτά πήγαν χαμένα.
Τα πάντα, γαμώτο!
Δεν έχω τίποτα τώρα.
Περίμενε, όλα τα λεφτά;
Ναι, όλα τα λεφτά.
Πήγαν εντελώς χαμένα.
Κανονίζεις δουλειά
και χρησιμοποίησες τα 400 χιλιάρικα;
Ήταν μεγάλη μπάζα
μέχρι που σκότωσες την επαφή μου…
Μην το κάνεις!
Μαλάκα!
Τον σκότωσες πάλι;
Τελευταία φορά.
Γαμώτο.
Τι δουλειά ήταν αυτή;
-Δεν έχει σημασία.
-Λέγε. Πάρε.
Είσαι κύριος, δεν το θέλω!
Θέλω να χιονίσει.
Γαμώτο.
Τι δουλειά ήταν;
Χρηματαποστολή.
Τέσσερα εκατομμύρια.
Ο Μπόσκο είχε διαδρομές,
κωδικούς. Αλλά όπως είπα…
Λες ψέματα. Γιατί λες ψέματα;
Καλά, εντάξει.
Θα με σκοτώσεις έτσι κι αλλιώς.
Το σχέδιο ήταν να κλέψω
το σπίτι ενός πλούσιου τύπου.
Πίνακες, κειμήλια αξίας εκατομμυρίων.
Γιατί γελάς μαζί μου;
Αναρωτιέμαι γιατί συνεχίζεις
τα ψέματα. Αλλά όχι πολύ.
Τελευταία προσπάθεια. Τι δουλειά ήταν;
Θα κλέβαμε μια ολόκληρη χώρα.
Πώς;
Πριν από μήνες, ανακαλύφθηκε κάτι
στα ανοικτά των ακτών της χώρας μου.
Ένα αρχαιολογικό εύρημα
που έχει μεγαλύτερη αξία από το ΑΕΠ μας.
Ένας βυθισμένος θησαυρός, Πάρκερ.
Το όνομα του ναυαγίου
είναι Κυρία του Αριντέρο.
Ισπανική γαλέρα του 15ου αιώνα.
Ένα δισεκατομμύριο δολάρια για τη χώρα.
Σκέψου το.
Φτώχεια, πείνα, λύθηκαν.
Το πρόβλημα είναι ο πρόεδρός μας.
Αυτό το διεφθαρμένο κουμάσι,
ο Ιγνάσιο Ντε Λα Παζ.
Να ταΐσει τους πολίτες;
Όχι.
Θα πάρει τον θησαυρό για τον εαυτό του.
Σκοπεύει να στείλει τον θησαυρό
στην Αμερική ως "ανθρωπιστική αποστολή".
Θα φροντίσει να μαθευτεί.
Θα τον εκθέσει στον ΟΗΕ
για να τον δουν όλοι.
Τότε, ενώ είναι σε κοινή θέα,
θα έβαζε να τον κλέψουν.
Έτσι, θα παίξει το θύμα.
Παίρνει μερίδιο και την κάνει.
Χρεοκοπεί ολόκληρη χώρα.
Εκτός αν τον κλέψουμε εμείς πρώτα.
Αυτή είναι η δουλειά.
Σκέφτεσαι τα 400.000 δολάρια;
Εδώ μιλάμε για χρυσό,
ακατέργαστους λίθους.
Χώρια την ίδια την Κυρία.
Εγώ ταΐζω ανθρώπους, εσύ πλουτίζεις.
Ενδιαφέρεσαι;
Ποιον έβαλε να τον κλέψει;
Μια ντόπια ομάδα.
Λέγεται Μονάδα.
Χριστέ μου, είναι πολλά λεφτά.
Ναι, θα είναι. Άσ' το.
Αυτά ήταν ήδη κλεισμένα, και…
τα μικρότερα κομμάτια έχουν αγοραστές.
Και η Κυρία μας;
-Η γυμνή γκόμενα;
-Ναι.
Το μεγάλο έπαθλο.
Πεντακόσια εκατομμύρια,
του Φίνιας Πολ, ασφαλώς.
Αυτός ο τύπος έχει πάρα πολλά λεφτά.
Βγάλε δηλητήριο
και χέσε με.
Είμαστε εντός προγράμματος;
Υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα.
Αλλά…
Ξέρεις, ο Μπόσκο…
αγνοείται.
Αλλά έχει ήδη τελειώσει τη δουλειά του.
Οπότε υποθέτω
ότι δεν είναι και τόσο μεγάλο πρόβλημα.
Ο Μπόσκο αγνοείται
και το σχέδιό σου είναι…
να μην κάνεις τίποτα;
Θα μπορούσα να προσπαθήσω…
Πήγαινε βρες τον Μπόσκο.
Πάντα όταν έρχομαι εδώ,
με λες μαλάκα και με ξαποστέλνεις.
-Ξεκουμπίσου.
-Φεύγω.
Αγαπητέ Πι, θα ομολογήσω
ότι δεν ξέρω γιατί είμαστε εδώ.
Δεν μπορώ να το χωνέψω.
Δεν έφαγε το τελευταίο κομμάτι της πίτσας.
Έφαγε τον Φίλι.
Το γνωρίζω.
Δεν θα τη σκότωνες;
Θα το κάνω, αλλά όχι ακόμα.
Η τέχνη της αναβλητικότητας.
Τη γνωρίζω καλά.
Το κάνω με τον οδοντίατρο.
-Αλλά δεν θέλει να με σκοτώσει.
-Δεν το ξέρεις.
-Αυτή είναι;
-Ναι.
Βρε βρε.
Ο σκανδαλιάρης και ο Γκρόβερ.
Γκρόφιλντ είναι το όνομα. Ευχαριστώ.
Μ' αρέσει το Γκρόβερ.
Τι πράγμα;
Δεν ρώτησα τι σ' αρέσει.
Είπα ότι με λένε Γκρόφιλντ.
Τα παιδιά είναι εντάξει.
Κύριοι,
ο Συνταγματάρχης Ορτίζ.
Το αφεντικό μου.
Είστε οι εγκληματίες
-που θέλετε να μας βοηθήσετε.
-Όχι.
Είστε οι ερασιτέχνες που μου έφαγαν λεφτά
κι εσύ τα σκάτωσες.
Είσαι ο φονιάς
που σκότωσε τρεις άνδρες μας.
Δεν τιμά τους άνδρες σου, έτσι;
Έχεις ακουστά την Κυρία του Αριντέρο;
Ναι. Παλιό ναυάγιο,
με αμπάρια γεμάτα χρυσάφι.
Αξίζει ένα δισεκατομμύριο.
Ίσως και περισσότερο.
Το Αριντέρο δεν ήταν ένα κοινό πλοίο.
Η ιστορία της είναι θρύλος.
-Τον 15ο αιώνα…
-Προχώρα.
Άσε την ιστορία. Πες το σχέδιο.
Θέλω να μάθω.
-Για να καταλάβει τη σημασία…
-Δεν χρειάζεται.
Ο θησαυρός
θα είναι στη Νέα Υόρκη αύριο.
Είμαστε μέσα.
Αλλά θέλουμε το 30%.
Τριάντα;
Είναι 300 εκατομμύρια.
Δεν έχουμε χρόνο, κύριε.
Χωρίς αυτούς τους άνδρες, θα αποτύχουμε.
Ποιος είναι αυτός;
Κοίτα εδώ.
Πλάκα μου κάνεις.
Είναι αντίγραφο.
Δεν θα πω ψέματα, μου αρέσει.
Θα γινόταν ωραίο μπρελόκ.
Έχουν φτιάξει εργαστήριο εδώ.
Όπως βλέπετε,
φτιάχνουμε ένα αντίγραφο της Κυρίας.
Το πρόσεξα.
Γιατί;
Θα το αλλάξουμε με το πρωτότυπο.
Για να κρύψουμε την κλοπή.
Είναι το τελευταίο που μας ανησυχεί.
Εντάξει.
Ίσως ήμουν βιαστικός.
Πες μας τι πρέπει να μας ανησυχεί.
Η πρώτη είναι
ότι κλέβουμε τον ΟΗΕ.
Το πιο καλά φυλασσόμενο κτίριο
σε όλο τον κόσμο.
Θα πάρει μήνες να βρούμε πώς.
Δεν χρειάζεται να το κλέψουμε από τον ΟΗΕ.
Οι ληστές του Προέδρου το κάνουν ήδη αυτό.
Δεν καταλαβαίνω.
Θα κάνουν αυτοί το δύσκολο,
και μετά θα τους το κλέψουμε.
Καταλαβαίνω.
Κλέβουμε τους κλέφτες.
Ακριβο-μούντο.
Υπάρχει η λέξη;
Ναι, μπράβο.
Δουλεύω τα ισπανικά μου.
Πώς είναι το πόδι;
-Το βάδισμά σου είναι καλό.
-Ακούς;
Πριν σου μπουν τίποτα ιδέες,
εγώ φροντίζω τη Ζεν.
Οπότε, μείνε μακριά.
Ναι. Είναι γλυκό κορίτσι.
Το σημάδι στον κώλο της
θυμίζει τριαντάφυλλο.
Ματέο, όχι.
Ξέρεις, δεν κρατάμε μυστικά.
Δεν υπάρχουν σκελετοί εδώ.
Τι είπες;
Εντάξει.
Η ομάδα που βοηθά τον Πρόεδρο
να κλέψει τον θησαυρό, ποιοι είναι;
Η Μονάδα. Ναι.
Ο Λοζίνι. Ο Λοζίνι είναι ο σκελετός.
-Εντάξει.
-Ναι.
-Καμία ερώτηση;
-Όχι, δεν έχω ερωτήσεις. Ευχαριστώ.
Εντάξει, ωραία.
Ναι, βασικά, ίσως μια μικρή ερώτηση.
-Κάν' την.
-Τρελάθηκες;
Δεν μπορείς να τα βάλεις με τον Λοζίνι.
Συμφώνησες.
Δεν έπρεπε να βρίσκεσαι στη Νέα Υόρκη.
Τι πράγμα;
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΗ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Είμαι νεκρός.
Είμαι νεκρός. Κι εσύ το ίδιο.
Ηρέμησε, όλα θα πάνε καλά.
Θα μπούμε και θα βγούμε γρήγορα.
Θεέ μου. Αυτή η σκρόφα η Ζεν,
θα σε σκοτώσει με την πρώτη ευκαιρία.
-Το ξέρεις.
-Το ξέρω.
Μην ανησυχείς, με ξέρεις.
Πατάω μόνο σε παχύ πάγο.
Περπατάς στον πάγο, όμως.
Ναι, αν πληρώνομαι καλά.
Δεκτό.
Τριακόσια εκατομμύρια, είναι…
Είναι πολλά. Δεν… Χριστέ μου.
Χριστέ μου.
Λοιπόν, από πού ξεκινάμε;
-Γεια.
-Έχουμε τίποτα;
Ένας από τους υπαρχηγούς,
ένας σχετικά κομψός τύπος που ακολουθώ.
Πάμε.
Ο Κινκέιντ;
Μόλις συνάντησε έναν σφίχτη.
Τι κάνουν;
Δεν ξέρω.
Θα τον ακολουθήσω και θα δω.
Ίσως μπορέσουμε να βρούμε
το σχέδιο της ληστείας.
Υπάρχει κάποιος που ίσως ξέρει. Ο φίλος.
Στο μεταξύ, μείνε στον Κινκέιντ.
Εντάξει.
Είναι εδώ, ο φίλος του Μπόσκο.
Ρώτησα αν είναι δικό του.
Μένει πάνω.
Αυτό μόνο;
Γουστάρει τους ελέφαντες.
Καλύτερα να του μιλήσω μόνη.
Έχουμε ξανασυναντηθεί, δεν αποτελώ απειλή.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Μόνο έτσι θα δουλέψει…
Πυροβόλησες πέντε άτομα χωρίς λόγο.
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Και δεν θα σε εμπιστευτώ.
Αν με κοροϊδέψεις ξανά,
θα σου ρίξω στο στομάχι
και θα σε αφήσω να πεθάνεις.
Δεν το έκανα χωρίς λόγο.
Το ξέχασα.
Παλεύεις για τη χώρα σου
ή κάτι εξίσου ηλίθιο.
Κοίτα, αν θες να δουλέψει αυτό,
να είσαι προσεκτική μαζί μου.
Να τος. Ο Νικ.
Τι θα του πεις;
Ότι ο Μπόσκο είναι νεκρός
και θέλουμε τα σχέδια τώρα.
Δεν μπορείς να το πεις αυτό.
Γιατί όχι;
Θα φρικάρει. Ήταν το αγόρι του.
Τον γνώρισα. Όλα καλά.
Μην του το πεις. Άσε εμένα…
Δεν σε κοροϊδεύω,
άσε να ξεκινήσω εγώ, εντάξει;
Να το φέρω ήρεμα…
πριν κάνεις τα δικά σου.
Σ' ευχαριστώ.
Γεια σου.
Νικ.
Μου αρέσει πολύ αυτό το μέρος.
Τι εκπληκτική τοποθεσία.
Έπρεπε να σε ξέρω;
Είμαι η Λίζα.
Ο Μπόσκο…
είναι νεκρός.
Τι πράγμα;
Είχες την ευκαιρία.
Με δουλεύεις;
Νομίζεις ότι έχουμε όλη μέρα;
Όχι.
Όχι!
-Όχι!
-Αμάν.
Όχι!
-Όχι, μην κλαις.
-Το βλέπεις αυτό;
-Και τώρα;
-Μην το κάνεις αυτό.
-Δες τι έκανες.
-Ηρέμησε.
Όχι!
Δεν πειράζει.
Εντάξει.
Όχι, δεν καταλαβαίνω.
Τι έγινε; Μόλις χθες τον είδα.
Δεν θα τον ξαναδείς, οπότε…
Βάλε τα χέρια στο τραπέζι.
Το χάφτεις αυτό;
Έχει κρυμμένο όπλο.
Ο Μπόσκο είχε κάτι χαρτιά.
Σχέδια. Πού είναι;
Δεν είναι στο σπίτι του.
Αν ήταν σημαντικά,
τότε μάλλον είναι επάνω,
τα έχει ο κος Μπλούι.
Ποιος είναι ο κος Μπλούι;
Κύριος Μπλούι;
Έλα.
Φέρ' τους πίσω.
Σκατά. Εντάξει.
Ελπίζω να είναι καλό.
Πι, οι άντρες του Κινκέιντ
μπαίνουν σε ένα…
δεν ξέρω, κλαμπ, μάλλον.
Σήκω! Πάμε.
Σκατά. Ναι.
Μάλλον το ξέρεις ήδη. Εντάξει.
Ευχαριστώ, Γκρόφιλντ.
Όχι, ευχαριστώ που πήρες.
Στείλε σήμα στο διάστημα
για να μου δώσεις
χρήσιμες πληροφορίες. Κλείνω τώρα.
Εντάξει, δεν χρειάζεται να το λες έτσι.
-Άκρη.
-Πηγαίνετε εκεί.
Πάμε.
Έλα εδώ.
Κι εσύ, μαλάκα.
Όλα τα μετρητά είναι δικά σου.
Πάρ' τα όλα…
Γαμώ τα λεφτά.
Πού είναι ο Μπόσκο;
Ας ξαναπροσπαθήσουμε.
Ο Μπόσκο αγνοείται.
Πού είναι;
-Γαμώτο.
-Τι συμβαίνει;
Κάτι έκανα.
Νομίζω ότι παθαίνει έμφραγμα.
Βοήθησέ με να τον κατεβάσω.
Γαμώτο.
Είμαι γιατρός.
Να βοηθήσω.
Σε παρακαλώ.
Κάνε πίσω.
Εντάξει.
Να βοηθήσω.
Ζεν!
Πρέπει να βρούμε τον Μπλούι!
Ζεν, τι κάνεις;
Έρχομαι πίσω σου. Φύγε!
Τι στον διάολο έγινε;
Όχι.
Κύριε Μπλούι;
Όχι, θα αστειεύεσαι.
Γαμημένε κύριε Μπλούι.
Κακή στιγμή.
Εμένα μου λες.
Έρχονται οι μπάτσοι. Πρέπει να φύγουμε.
Ο Κινκέιντ είναι εδώ.
-Δεν πρέπει να σε δει.
-Ένα λεπτό.
ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΑΡΧΕΙΩΝ
ΟΗΕ
Πάρκερ!
Πάρκερ.
Κάνε ησυχία.
Παρά τρίχα.
Όντως.
Γαμώτο!
Σκατά.
Όχι, είμαι καλά, ευχαριστώ.
-Γεια.
Ο Κινκέιντ σε είδε; Σε αναγνώρισε;
Ναι, τον κανόνισα.
Ωραία.
Αλλιώς η δουλειά θα τελείωνε εκεί.
Ο ιδιοκτήτης δεν τα κατάφερε.
Έκανες ό,τι μπορούσες, γιατρέ.
Τα σχέδια;
Ο κύριος Μπλούι.
Πού;
Κύριε Λοζίνι.
Μόλις κοιμήθηκε.
Θα κάτσω μαζί του ένα λεπτό.
Μην τον ξυπνήσετε.
-Είναι τυχερός που είναι ζωντανός.
-Ναι.
ΠΕΡΑΣΤΙΚΑ ΚΑΙ ΓΡΗΓΟΡΑ
Εντάξει.
-Θα σε γαμήσω…
-Εντάξει.
Εντάξει, ηρέμησε. Θα χτυπήσεις.
Νόμιζα ότι έπεφτα.
Τι συνέβη;
Πήγαμε
να βρούμε τον Μπόσκο.
Αλλά…
δεν τον βρήκαμε.
Όμως, βρήκαμε τον Πάρκερ.
Τι πράγμα;
Γιατί,
προφανώς, είναι εδώ.
Αναθεματισμένο…
Έπρεπε να είχα παρέμβει
μόλις άκουσα το όνομά του.
Κύριε, με πέταξε από το παράθυρο.
Με πέταξε από το κωλοπαράθυρο.
Πρέπει να το δεις αυτό.
Δυο αλήτες.
Προσπαθώ να δω… Δεν βλέπω.
Θες να μάθεις γιατί είναι επικίνδυνοι;
Επειδή ξέρουν ότι είναι εγκληματίες.
Γι' αυτό.
Γίναμε μαλθακοί.
Μας χτυπάνε.
Αντί να πιάσουμε το ρόπαλο,
υποβάλλουμε ασφαλιστική αξίωση.
Κύριε Λοζίνι, είναι η σούπα εκεί πέρα.
-Δώστε μου λίγη.
-Ξεχάσαμε ότι είμαστε εγκληματίες.
Αλλά αυτοί εκεί κάτω, όχι.
Ούτε ο Πάρκερ.
ΜΠΡΟΥΚΛΙΝ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΛΟΡΙΜΕΡ 747
ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΟΜΑΔΑΣ ΠΑΡΚΕΡ
Ο Πάρκερ έρχεται.
Να σου φέρω κάτι, Σταν;
Είσαι σε ηλικία για να πιεις;
Τίποτα;
-Καλά είμαι.
-Εντάξει.
Μπρέντα, Καντίνσκι είναι αυτός εκεί πέρα;
Εκείνος;
Όχι, είναι…
Bed Bath and Beyond.
Γεια!
Σταν. Να σου φέρω κάτι;
Επιτρέπεται να πιεις;
-Αυτό είπα!
-Ναι;
Ναι, μόλις τώρα.
-Είδες την ταυτότητά του;
-Όχι.
Πάντα θες να με μειώνεις.
-Δεν θέλω…
-Έχετε πλάκα.
Αυτοί θα είναι.
Σταν, άκουσα από τον Πάρκερ
ότι είσαι λίγο ριψοκίνδυνος στο τιμόνι.
Παλιά έτρεχα με καρτ.
Είσαι κάτι σαν γατόχορτο για τις γυναίκες;
Όχι.
Δεν το βλέπω.
Γεια σου, Πάρκερ.
-Φαίνεσαι χάλια.
-Γεια.
Ευχαριστώ.
-Γκρόφιλντ.
-Γεια.
-Ευχαριστώ.
-Έλα.
Είσαι καινούργιος.
-Πώς πάει η ηθοποιία, Γκρόφιλντ;
-Τέλεια.
Ναι, μόλις αρχίσαμε
μια νέα σεζόν πειραματικού θεάτρου.
Λέγονται θεατρικά έργα χωρίς κοινό.
Χωρίς ανθρώπους;
Ναι.
Δεν θέλω να το συζητήσω πολύ.
Ξεκίνησε τυχαία, αλλά…
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο Σταν.
Σταν, ο Γκρόφιλντ.
Σταν.
Γκρόφιλντ.
Είναι παράξενος.
-Τι;
-Δεν ξέρω.
Ίσως φταίνε τα μαλλιά, δεν…
Το βλέπω. Το βλέπω σίγουρα.
Αυτή η αμοιβή που αντιπροσωπεύει
την κληρονομιά και το μέλλον μας.
Ο ΝΤΕ ΛΑ ΠΑΖ ΣΤΟΝ ΟΗΕ
Λοιπόν, μαζευτείτε.
Είναι μια σπουδαία μέρα για τη χώρα μου.
Έτσι φτιάχνονται τα όνειρα.
Ψεύτη μπάσταρδε.
Το χαλί μου. Ποιος είσαι;
Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
Ο Ματέο κι ο Τομάς δεν έχουν έρθει.
-Δεν προσκλήθηκαν.
-Συγγνώμη;
Τους ακύρωσες;
Δεν τους εμπιστεύομαι.
Μίλα με το αφεντικό σου.
-Είναι το αφεντικό της.
-Μάλιστα.
Νόμιζα ότι του μιλούσα ήδη.
-Είμαστε εντάξει;
-Πολύ εντάξει.
Πάμε.
Εντάξει.
Τα πράγματα είναι εδώ,
στο υπόγειο της γενικής συνέλευσης.
Σε 24 ώρες, δεν θα είναι.
Θα τα έχει η Μονάδα.
Πώς θα το κάνουν; Με τόση ασφάλεια…
Το μετρό περνά από κάτω.
Υπήρχε σταθμός. Εγκαταλείφθηκε.
Ίσως έχουν κάποιον
που το μετακίνησε, δεν ξέρουμε.
Όπως και να το κλέψουν, δεν έχει σημασία.
Μόλις τηλεμεταφέρουν
τα πράγματα στον σταθμό,
τότε μπαίνουμε εμείς.
Περίμενε. Εννοείς ότι έχουν τηλεμεταφορέα;
Ξέρεις τι; Ακούγεται πολύ ηλίθιο.
Ακόμα και στο μυαλό μου.
Το είπες σαρκαστικά.
Καταλαβαίνω, συνέχισε.
-Μην το ξανακάνεις.
-Ναι.
Τέλος πάντων, μόλις πάρουν τη λεία,
μπαίνουν τα σχέδια του Μπόσκο.
Θα τη βγάλουν έξω
με απορριμματοφόρο συρμό.
Περνά από σταθμό σε σταθμό,
όπου φορτώνεται με σκουπίδια.
Αλλά όχι αύριο.
Αύριο, θα παρακάμψει κάθε στάση
μέχρι το Φλάσινγκ.
Εκεί υπάρχει αποθήκη της Μονάδας.
Εκεί μπαίνετε εσείς.
Θα μπείτε στον πύργο ελέγχου
στον σταθμό Μπράιαντ Παρκ.
Η βάρδια αλλάζει κάθε βράδυ στη μία.
Θα φροντίσουμε να απασχολήσουμε
το κανονικό προσωπικό.
Μόλις μπείτε,
αυξάνουμε την ταχύτητα του τρένου.
Περίμενε, να διακόψω για λίγο.
Θα βάλεις δύο μη ηθοποιούς
να παίξουν τους εργαζόμενους
όταν έχεις έναν ηθοποιό εδώ;
Γνωρίζετε τίποτα για τους χαρακτήρες;
-Την οικογένεια;
-Γκρόφιλντ.
-Ξέρετε…
Σου έχω έναν ρόλο.
Παίξε τον τύπο που το βουλώνει.
Ξέρεις τι να κάνεις.
Ηρέμησε.
Βγάλ' το.
-Γαμώτο!
-Ορίστε.
Εντάξει.
Αυτό είναι το εγχειρίδιο
του πίνακα ελέγχου.
Μελέτησέ το.
Σύμφωνα με τα σχέδια του Μπόσκο,
έχουν έναν δικό τους εκεί.
Τον λένε Γκλάσκοκ.
Ρε μαλάκα.
Πλάκα μου κάνεις;
Συνέχισε, φίλε. Συνέχισε.
Τα πας εξαιρετικά.
Μόλις ανεβάσετε ταχύτητα,
μένει μόνο ένα πράγμα.
Η δικλείδα ασφαλείας στις ράγες.
Φρενάρει κάθε τρένο
που περνά μια ορισμένη ταχύτητα.
Ο στόχος είναι 70 μίλια την ώρα.
Με αυτή την ταχύτητα,
εκτοξεύεται,
πέφτει εδώ κάτω,
γλιστράει στο χώμα εκεί πέρα.
Παίρνουμε τα κιβώτια, και το μεγάλο.
Θα έχουμε φορτηγό σε αναμονή.
-Σταν, πρέπει να βρεις ένα.
-Κανένα πρόβλημα.
Θα έχουμε δέκα λεπτά στη διάθεσή μας.
Πολύς χρόνος. Ερωτήσεις;
Τα λέμε αύριο στις 5:00 μ.μ.
Πάρτι στο σπίτι μας;
Ένα δωμάτιο στο όνομα…
Κύριε Γουίλις, εσείς είστε;
Κάνε ένα διάλειμμα.
Πάνε χρόνια.
Ίσως τρία, αν θυμάμαι καλά.
Ναι. Είναι ελεύθερο το δωμάτιό μου;
Το νούμερο 12.
Αν δεν είναι, θα μετακινήσω τον πελάτη.
Είμαστε τυχεροί.
Καλησπέρα, κύριε Γουίλις.
Σαμπάνια;
Τι κάνεις εδώ;
Είπα να επικοινωνήσεις μόνο αν επείγει.
Ήμουν σαφής.
Έχω δωμάτιο λίγο παρακάτω.
Δεν σε πειράζει, έτσι;
Όχι αν είσαι μέσα.
Λοιπόν…
Προέκυψε κάτι επείγον.
Θα το ακούσεις;
Το φερμουάρ κόλλησε.
Ναι, αυτό φοβόμουν.
Δες εδώ.
ΤΟ ΠΕΡΟΥ ΖΗΤΑ ΘΗΣΑΥΡΟ
Στην πρώτη σελίδα.
Ξέρεις ανάγνωση;
Όχι, κοιτάω τις φωτογραφίες.
Δεν ξέρεις την ιστορία, έτσι;
Της Κυρίας του Αριντέρο.
Τι…
Κάποτε…
Θεέ μου, τη λατρεύετε.
Τον 15ο αιώνα…
Θα τη λατρέψεις. Ετοιμάσου.
Η Ισπανία είχε σχεδόν κατακτηθεί,
μέχρι που ένας μυστηριώδης ιππότης
από τη Λεόν μπήκε στον αγώνα.
Κανείς δεν τον γνώριζε,
μέχρι που, στη Μάχη του Τόρο,
ένας άλλος στρατιώτης τον χτύπησε,
τρύπησε την πανοπλία του,
και αποκαλύφθηκε…
ένα γυναικείο στήθος.
Σαν διεμφυλικός.
Όχι, δεν ήταν διεμφυλικός.
Το θέμα είναι
ότι ήταν κόμισσα.
Εγκατέλειψε τα πάντα, τη θέση της,
τα πλούτη της, τη θηλυκότητά της,
για να παλέψει σαν άντρας
για κάτι σημαντικότερο από την ίδια.
-Η Κυρία του Αριντέρο.
-Ναι.
Κι έδωσαν στο πλοίο το όνομά της.
Λόγω του ενδυματολογικού.
-Ναι.
-Βυζιά έξω.
Ιστορίες σαν κι αυτή με διαμόρφωσαν.
Τι σε διαμόρφωσε, Πάρκερ;
Έκλεψα κάτι και τη γλίτωσα.
Πολύ απλό.
-Είσαι απλοϊκός.
-Ναι.
Δεν είναι όλοι απατεώνες σαν εσένα.
Για κάποιους, όπως ο Ορτίζ,
είναι κάτι πιο…
Θησαυρός. Εντάξει;
Κόψε τις ρομαντικές αηδίες.
Κλέβει έναν θησαυρό.
Από αυτούς που τον έκλεψαν.
Είναι απατεώνες. Απλώς είναι καλύτεροι.
Πολύ συγκινητική ιστορία.
Ναι, άκου άλλη μία τώρα.
Εσύ, εγώ, αυτό,
πρέπει να δουλέψει.
Δεν μπορώ να ρισκάρω να δειλιάσεις.
Ήρθες να μου δώσεις κουράγιο;
Ματέο, όχι!
Αυτόν;
Πώς μπόρεσες;
Κοίτα ποιος γύρισε, Τομάς.
Ο ανταγωνιστής μου.
Σου φαίνεται να κρυώνει;
Ναι, λίγο.
Σκέφτομαι
ότι με τέτοιο κρύο…
Γαμώτο.
Θα πεθάνει από το κρύο σε πόσο; Μισή ώρα;
Είναι κρίμα.
Γιατί η Μονάδα έρχεται να σε πάρει
σε μία ώρα.
Τι πράγμα;
Ναι, ακριβώς.
Κάναμε τηλεφωνήματα.
-Σε έψαχναν.
-Η Μονάδα;
Έρχονται εδώ;
Είστε τόσο ηλίθιοι;
Νομίζετε ότι αν με δώσετε,
θα σας αφήσουν να φύγετε;
Εσένα θέλουν.
Ξέρουν ήδη τι κάνω.
Θέλουν να μάθουν τι κάνετε.
-Δεν κάνουμε τίποτα.
-Φυσικά, ηλίθιε.
Αν τους το πείτε αυτό,
θα σας βασανίσουν για να βεβαιωθούν.
Νομίζω ότι ξεχνάς κάτι.
Δεν θα είμαστε εδώ.
Αντίο τώρα.
Απόλαυσε τον καιρό.
Ήρθαν νωρίς.
Δεν σημαίνει κάτι.
Αν είσαι σίγουρος,
τράβα να δεις.
Ματέο…
Άκου, τα σκάτωσες.
Αλλά μπορώ να το διορθώσω, εντάξει;
Λύσε με και θα τους κανονίσουμε μαζί.
Τι είπες, μαλάκα;
Τους ξέρω, ξέρω πώς δουλεύουν.
Σε αφήσαμε να πεθάνεις.
Ναι.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις, εντάξει;
Το ξεπέρασα.
Δεν κρατάω κακίες στη δουλειά.
Περνά η ώρα.
Σε βρήκα.
Μικρέ μου προδότη.
Προδότης;
Βάζεις όλη τη χώρα σε κίνδυνο
επειδή με θεωρείς το κορίτσι σου;
Πώς μας βρήκες;
Άφησες ανοιχτό το κινητό
όταν μου έστελνες
εκείνα τα γκρινιάρικα μηνύματα.
Τι έκανες στον Τομάς;
Τίποτα ακόμα, μα θα του ρίξω στο πουλί.
Θα έχει πλάκα.
Τον ακούσαμε να φωνάζει.
Τι εννοείς;
Νόμιζα ότι ήσασταν εσείς.
Πέστε κάτω!
Η Μονάδα.
Είχες δίκιο.
Μόλις…
Μου έσωσες τη ζωή.
Παρακαλώ.
Γαμιόλη.
Είσαι όντως εσύ.
-Σκότωσέ με αν θέλεις.
-Εντάξει.
Έλα.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ
ΛΟΖΙΝΙ
Να πάρει. Τι στον διάολο συμβαίνει;
Είπα να επικοινωνήσεις.
Ήταν εκεί ο Πάρκερ;
Ναι.
Ήταν.
Μάλιστα, σαν τα χιόνια.
Πάρκερ.
Τι έκπληξη.
Οι άντρες μου;
Για να δω.
Ναι, νεκροί.
Άκου.
Κάναμε μια συμφωνία.
Μένεις έξω από την πόλη μου,
δεν σε σκοτώνω.
Πόσο δύσκολο είναι αυτό;
Τι είπες στην αρχή;
Έπρεπε να σε είχα σκοτώσει
πριν τρία χρόνια.
Σε άφησα να ζήσεις, ναι;
Σε άφησα επειδή σκότωσες το αφεντικό μου,
ομολογώ ότι ήταν πολύ καλό για μένα.
Μαλακίες.
Τον βρήκα. Θα έβρισκα κι εσένα.
Χέστηκες από τον φόβο.
Εγώ φοβήθηκα; Εσένα;
Κοίτα.
Εγώ διευθύνω τη Μονάδα, σκύλα.
Εγώ δείχνω, άνθρωποι εξαφανίζονται.
Έχω ολόκληρο στρατό.
Μείον δύο, απ' όσο ξέρω.
Λες και με νοιάζει, μπέμπη.
Για να δούμε αν καταλαβαίνεις
με το κλούβιο σου μυαλό.
Είσαι ένας μοναχικός ψυχοπαθής.
Δεν μπορείς να διαλύσεις
ολόκληρη οργάνωση.
Δεν είναι δυνατόν.
Κανείς δεν μου λέει τι θα κάνω.
Ωραία, ωραία.
Θα είσαι νεκρός το πρωί.
Θα το ξεχνούσα.
Λοιπόν, αυτή η γελοιότητα που σχεδίαζες,
ήμουν μπροστά σου εξαρχής.
Ξέχνα το, φίλε, τελείωσε.
Τι τελείωσε;
Η ληστεία.
Την επισπεύδω, αλαζονικό κάθαρμα.
Δεν είναι αύριο.
Γίνεται τώρα. Έχασες.
Τι…
Σκατά.
Πάμε.
Γαμώτο.
-Έλα.
-Σε κρατάω.
-Έλα, πρέπει να φύγουμε.
Πήγαινέ με στο αμάξι σου.
Γαμώτο.
Μανούλα μου.
Ναι.
Η ληστεία γίνεται τώρα.
Θα γίνει 24 ώρες νωρίτερα.
Μ' αρέσει να μου μιλάς γλυκά.
-Είσαι κακός.
-Γκρόφιλντ.
Γκρόφιλντ, είσαι εκεί;
Σκατά. Πάρκερ.
Έλα, Πάρκερ, πώς πάει;
Η ληστεία γίνεται τώρα!
Πρέπει να φύγετε. Είναι όλοι εκεί;
Έτοιμος; Το έχεις.
Άνοιξε το στόμα σου. Άνοιξέ το!
-Ναι. Είμαστε…
-Ορίστε!
Είμαστε έτοιμοι. Ήμασταν έτοιμοι. Εσύ;
Πλάκα μου κάνεις τώρα.
-Όλα είναι ίδια.
-Δεν είναι το ίδιο
γιατί δεν είναι αύριο.
Η αλλαγή βάρδιας γίνεται στη 1:00.
-Αν χαθεί…
-Σκάσε και δεν θα τη χάσουμε!
Πάρε την γκομενίτσα σου.
-Πάμε.
-Δεν είναι ωραίο αυτό.
-Ξεκίνα!
-Δεν είναι ωραίο.
Σταν.
-Γεια.
Το φορτηγό!
Ναι, το φορτηγό. Ναι.
-Ναι.
-Είσαι εδώ;
Ξύπνησες; Λειτουργείς;
Θα το κάνεις;
Δεν έχω κλέψει νηφάλιος.
Γαμώτο, η αναπνοή σου ζέχνει.
Σύνελθε, εντάξει;
Σύνελθε και σταμάτα να πίνεις…
Ρε μαλάκα, δεν με βλέπεις να περπατάω;
Το καλοριφέρ είναι στο φουλ.
Εντάξει.
Θα ζεσταθώ στα συντρίμμια όταν τρακάρουμε.
Σου άρεσε η οδήγησή μου.
-Γαμώτο.
-Εντάξει.
Πού το βρήκε αυτό; Στα βρεφικά;
Δεν θα ανησυχούσα.
Αν μπεις έτσι μέσα,
σίγουρα θα μας αφήσουν να μπούμε.
Σοβαρά;
Καλώς ήρθες στο Μπρούκλιν.
Τι χαζός. Γιατί δεν σκέφτηκα…
Αργήσαμε. Η βάρδια άλλαξε.
Μπρεν, μην ανησυχείς. Το 'χω.
-Καλά.
-Ευχαριστώ.
Εσύ εκεί μέσα, άνοιξε.
Επόπτης Λούις.
Έχουμε πρόβλημα ασφάλειας.
Ασφάλειας;
Ναι, άνοιξε την πόρτα
και θα σου πούμε τα πάντα.
Ναι, δεν μπορούμε, κύριε…
-Λούις. Ναι.
-Λούις;
Μόνο με γραπτή εντολή.
Άκουσέ με, εντάξει;
Είναι κάποιος μέσα που τον λένε Γκλάσκοκ.
Κάτι σκαρώνει.
Αναδρομολόγησε ένα απορριμματοφόρο.
Έλεγξε τον πίνακα.
Για τι πράγμα μιλάνε;
Θεέ μου.
Ρε φίλε.
Θεέ μου, Γκλάσκοκ… Χριστέ μου, τι κάνεις;
-Όπλο.
-Έχει όπλο.
Δεν το περίμενα αυτό.
Όχι, προφανώς.
Πώς το ήξερες;
-Ήρεμα.
-Σκατά!
-Όλα θα πάνε καλά.
-Πίσω.
Όλοι πίσω! Κάντε πίσω, εντάξει;
Ψηλά τα χέρια.
Εσύ, ψηλά τα χέρια!
Γαμώτο.
Ωραίο σχέδιο, Εντ.
Ευφυέστατο.
Προσφέρει κάτι αυτό;
-Εσύ εκεί!
-Γαμώτο.
Έξω από το φορτηγό.
Όχι…
Να πάρει.
Κοίτα, Τζόι… Είναι παντού.
Πάρε το κλειδί.
Βγες από το…
Όχι.
Μαλάκα.
Μην το κάνεις.
Όχι, μη…
Μη μου χαμογελάς.
Έλα τώρα.
Ένα τρένο με σκουπίδια είναι.
Δεν ήθελα τα λεφτά τους.
Μου τα πρόσφεραν.
Είπα "Εντάξει. Έχω χρέη".
-Μπράβο, επόπτη Λούις!
-Ναι!
Ναι!
Ποιος πάτησε το κουμπί; Εσύ;
Ναι, εγώ.
-Μπράβο.
-Ευχαριστώ. Το εκτιμώ.
-Υπέροχα.
-Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Τώρα, σηκώστε τα χέρια ψηλά
και ακουμπήστε στον τοίχο.
Παίρνουμε το απορριμματοφόρο, εντάξει;
Εντ, τι διάολο;
Έλα, πάμε.
Τον ακούσατε. Πίσω.
Μας κάνετε πλάκα ή…
Ψηλά τα μάτια.
Ας απαντήσει κάποιος.
Πού είναι όλοι;
Θα μας πυροβολήσετε;
Ίσως, ναι, δεν ξέρω.
Αυτό το κάνει συναρπαστικό.
-Ε, μωρό μου;
-Ναι.
Ναι. Εντάξει.
Έπρεπε να κλείσω. Είμαστε μέσα, σχεδόν…
Όχι, όλα είναι λάθος.
Ο πίνακας λέει άλλα.
Ίσως κοιτάς ανάποδα.
Ανάποδα; Εγώ; Καλά.
Στο Τρεντ, εσύ πέρασες το έξι
για εννιά. Απλώς το λέω.
Θέλει χρόνο για να επιταχύνει.
-Πρέπει να γίνει τώρα.
-Το ψάχνουμε.
Μπορεί να έχει γραμμή από κάτω.
Κάτω από το έξι;
Το Τρεντ ήταν στην Αμερική,
όχι στην Ευρώπη.
Μπράβο. Μπορείς να…
Το πληκτρολόγιο δεξιά.
-Τι πράγμα;
-Τι;
Είναι καινούριος ο πίνακας.
-Ωραία.
-Ο Μπρούνο Μαρς
λέει ότι είναι δεξιά.
-Εντάξει, θα…
-Ρε Λου…
Γιατί τους βοηθάς;
Χώρισαν οι γονείς μου.
Δεν αντέχω τους καβγάδες.
-Ορίστε.
-Ως το τέλος.
Εντάξει.
Πάρκερ, η ταχύτητα ανεβαίνει.
Είμαστε στα 50 χλμ./ώρα.
Στα 55 χλμ./ώρα.
Μη λες χλμ./ώρα.
Γκάζωσέ το.
Πρέπει να είναι διπλάσια στη στροφή.
65ΧΛΜ/Ω
Γκρόφιλντ, πες μου ότι είσαι έτοιμος.
Έλα.
Μόλις πάρκαρα.
ΤΣΕΡΤΣ ΣΤΡΙΤ
Γκρόφιλντ;
Είσαι εκεί;
Έλα.
Πώς πάει, φίλε μου; Τι κάνεις;
Έρχεται το τρένο. Θα το δεις. Έτοιμος;
Σκατά.
Όχι.
Σκατά! Μαλακία!
Γάμα το.
Γαμώτο.
Άντε, έλα. Γαμώτο!
Πάρκερ, είμαστε στα 80.
Ενενήντα.
Σκατά, θα είναι κοντά.
Η Ζεν κι εγώ φτάνουμε. Γκρόφιλντ, εντάξει;
Έλα!
Ναι!
Πάρκερ, το τρένο πέρασε.
Τα κατάφερε.
Είμαστε στα 95.
Αυτό είναι. Πάμε.
100 ΧΛΜ/Ω
Παιδιά, το τρένο…
Πέρασε. Το χάσαμε.
Δεν έτρεχε όσο έπρεπε.
Θα το σταματήσουμε;
Όχι.
Άσ' το να τρέξει.
Έχει κι άλλη στροφή μετά.
Εντάξει, τη βλέπω.
Στη γωνία 23ης και Κορτ.
Στροφή 90 μοιρών.
Ακούσατε; 23ης και Κορτ. Πάμε, κουνηθείτε.
Θα υπάρχει κι άλλο κλειδί.
Σε πρόλαβα.
Είναι απέναντι από το ταχυδρομείο,
λίγο πριν τη στροφή.
θα κόψω δρόμο μέσω Ντατς Κιλς Γκριν,
θα το προλάβω.
Όχι.
Όχι!
Εδώ το άφησα αυτό. Τι χαζός.
Πάω, παιδιά.
Κορτ και…
Τι διάολο, ρε;
Εντάξει. Πού είσαι;
Εντάξει. Κλειδί.
Γαμώτο.
Τι ήταν αυτό;
Μάλλον χτύπησα τον Γκρόφιλντ.
Τι; Σταν, επανάλαβε.
Σταν, ακούς;
Χριστέ μου, τι…
Η ταχύτητα φαίνεται σωστή τώρα,
αλλά πλησιάζει επικίνδυνα στο φρένο.
Γκρόφιλντ; Σκατά. Τι γίνεται;
Γκρόφιλντ, πού είσαι;
Είναι τώρα ή ποτέ.
Ναι!
Όχι.
Δεν το σχεδιάσαμε έτσι, είναι πολύ ψηλά.
Γαμώτο. Κάνε πίσω!
-Γαμώτο.
-Πάμε.
Τρελάρα. Πάρε μια ανάσα.
Εδώ πάνω, γρήγορα.
Πού είναι ο Σταν;
Τύφλα, δεν βλέπει μπροστά του.
Έτοιμος;
Τι σκατά;
Πήραν τον θησαυρό νωρίτερα.
Στον άδειο σταθμό.
Το τρένο έφυγε χωρίς αυτόν.
Όχι.
Λάθος.
Γιατί έβγαλαν τα τρένα;
Ή τα γέμισαν με πέτρες.
Σκατά.
Θα κυνηγήσουν τον Πάρκερ.
Του στήνουν παγίδα.
Σκατά.
Πρέπει να φύγουμε, τώρα. Άκρη!
-Σκατά.
-Εντάξει.
Καριόλη. Ναι!
Θες παιχνίδια;
Πετάξτε τα όπλα σας.
Ζεν, κάτω.
Γκρόβερ, φύγε.
Είναι διαλυμένο.
Μπάτσοι.
Να πάρει.
Γεια! Εγώ είμαι.
Ελάτε, πάμε.
Να πάρει.
-Ωραίο φορτηγό, Σταν.
-Έλα.
Πάμε. Πάρε μας από…
Μπείτε στο αμάξι.
Να πάρει, μπες μέσα. Ανάσανε.
Αυτό που βλέπετε πίσω μου
είναι ό,τι απέμεινε
από τον απορριμματοφόρο συρμό,
που εκτροχιάστηκε
λίγο μετά τη 1:00 το πρωί.
Παιδιά.
Κοίτα να δεις.
Εσείς είστε αυτοί;
Το μπέρμπον, θυμάσαι;
Και σήκωσε το παντελόνι σου, φίλε.
Ναι, συγγνώμη.
Φεύγεις τόσο σύντομα;
Δεν το λες και πάρτι.
Έχω να πω τα δυσάρεστα
σε κάποιους που δεν σε απασχολούν.
Ξέρεις, δεν έκλεψα κάτι για να ξεφύγω.
Ορίστε;
Στο ξενοδοχείο.
Ρώτησες πώς έγινα κλέφτης. Δεν ήταν αυτό.
Υπάρχει ιστορία.
Όχι, ευχαριστώ.
Άκουσα τη δική σου.
Μπορείς να ακούσεις τη δική μου.
Είναι καλή.
Ήμουν οκτώ.
Το μόνο πράγμα που είχα κλέψει
ήταν ένα μπέρμπον.
Ήταν νταήδες, μεγαλύτεροι.
Μεγαλόσωμοι.
Δούλευαν για έναν χασισέμπορο
ονόματι Μόρι.
Ήταν ο πιο κακός μεθύστακας.
Τα παιδιά έκαναν ντελίβερι
για αυτόν τον τύπο.
Τέλος πάντων, μια μέρα,
παίζω μπάσκετ με τους φίλους μου.
Εμφανίζονται οι νταήδες.
Ο μεγαλύτερος μας διώχνει,
ήταν δικό του το γήπεδο.
Χτύπησε τον φίλο μου, τον έριξε κάτω.
Δεν είχα πολλά τότε,
αλλά είχα το μπάσκετ, και μου το πήραν.
Άσε με να μαντέψω.
Τους σκότωσες.
Στα οκτώ;
Όχι.
Αλλά περίμενα.
Παρακολουθούσα.
Κάθε Παρασκευή, ο Καλ
πήγαινε σε ένα κορίτσι που ήξερα.
Έκλεβε το ποδήλατό της.
Την έκανε να κλαίει.
Αποφάσισα να κάνω κάτι γι' αυτό.
Τι έκανες;
Σκούπισες τα δάκρυα;
Κατέστρεψα το ποδήλατό της.
Οπότε όταν ήρθε αυτός,
-δεν υπήρχε ποδήλατο.
-Ναι.
Άργησε για τον Μόρι.
Ο Μόρι τον έδειρε, πολύ.
Του έσπασε το χέρι.
Δεν θα μου έλεγες για τις κλοπές;
Αυτό κάνω.
Το μπέρμπον, θυμάσαι;
Φρόντισα ώστε ο μέθυσος
να έχει έναν μπουκάλι στο αμάξι του.
Έτσι, όσο ο Καλ είναι ξάπλα
με σπασμένο αγκώνα…
Έπαιζες μπάσκετ.
Όλο το καλοκαίρι.
Ήμουν οκτώ χρονών,
και είχα σχέδιο.
Ακόμα έχω.
Θα αφήσεις την τσάντα;
Αυτό δεν τελείωσε.
Έχω μια ιδέα.
Έχεις μια ιδέα;
Δεν είναι λίγο αργά γι' αυτό;
Έχεις ταραχτεί.
Έχεις κάθε δικαίωμα, πες ό,τι θέλεις.
Δεν έχω τίποτα να πω.
Ίσως ο Σταν αναρωτιέται
γιατί έφαγε σφαίρα με το όνομά σου.
Ή ίσως είναι περίεργος
γιατί είπες ψέματα
ότι η Μονάδα δεν ήξερε πού είσαι.
Καλά είμαι. Συμβαίνουν αυτά.
-Σκάσε, Σταν.
-Ναι.
Μου το είπες, φίλε.
Είπες ότι κανόνισες τον Κινκέιντ.
Το θυμάσαι;
Είπες "Τον κανόνισα". Δικά σου λόγια.
Υποθέτω ότι έζησε.
Μάλλον έζησε.
Μην κρυβόμαστε, Πάρκερ, αλλά το…
Γαμημένο κωλόδεντρο.
Το λαθάκι σου μας κόστισε ένα κάρο λεφτά.
Τι ιδέα, Πάρκερ;
Για το τι θα κάνουμε.
Απίστευτος καριόλης.
-Είσαι αστείος.
-Τι;
Πάρκερ, δεν θα κάνουμε τίποτα. Τελείωσε.
Χάσαμε. Μας κέρδισαν.
Σε κέρδισαν.
Δεν είσαι έτσι, Πάρκερ.
Πατάς σε παχύ πάγο.
Το θυμάσαι;
Μπλέχτηκε η αστυνομία.
Μην αναφέρω τον Λοζίνι.
Πόσο πιο λεπτό τον θέλεις;
Έχεις δίκιο, είναι ηλίθιο.
Αλλά θα συνεχίσω.
Εντάξει.
Πες μας πώς.
Ξέρουμε ότι η Μονάδα είχε αγοραστές.
Χρυσός, κοσμήματα,
είναι όλα διασκορπισμένα.
Πες κάτι που δεν ξέρουμε.
Ίσως χωρίσουν τον θησαυρό.
Αλλά όχι το ακρόπρωρο.
Την Κυρία του Αριντέρο.
Όχι χωρίς να χάσει την αξία της.
Είναι όπως κάθε έργο τέχνης.
Πρέπει να είναι ανέπαφη. Τέλεια.
Και λογικά θα πιάνει τα μισά λεφτά
από όλη τη λεία.
Τετρακόσια-πεντακόσια εκατομμύρια.
Πρέπει να τη βρούμε.
Ναι, εντάξει.
Αλλά αυτό που…
Θέλουμε το όνομα του αγοραστή.
Ξέρετε ποιος είναι
ο τυχερός δισεκατομμυριούχος;
Βασικά, όχι.
Ξέρω ποιον θα ρωτήσουμε.
Ποιος είναι αυτός;
Αυτός που μας γάμησε με το να μην πεθάνει.
Ο Κινκέιντ.
Ναι.
Άλειψέ το, μωρό.
Κύριε Κινκέιντ;
-Κάτι δεν πάει καλά.
-Τι εννοείς;
Οι άνθρωποι στον δρόμο
κοιτάνε προς τα πάνω.
Σαν να παρακολουθούν.
Κοιτάξτε πώς είστε με την τσάντα σας.
Βγάζετε βίντεο, τραβάτε φωτογραφίες.
Τραβήξτε με καθώς πέφτω, γαμώτο!
Γαμημένοι Νικς.
Έμεινα πιστός.
Παίζω με την καρδιά μου.
Ναι.
Από το λόμπι.
Κάποιος θέλει να πηδήξει από την ταράτσα.
Είναι επείγον, Τέρι!
Πήγαινε να δεις!
Δεν έχω σπίτι!
Ούτε γυναίκα!
Έδωσα τα πάντα.
Εγώ… Σκατά.
Έχασα τα πάντα.
-Φίλε.
-Μείνε μακριά μου!
Ήρεμα. Θέλω να μάθω ποιος είσαι.
Άντε, πήδα.
Πέσε πάνω σε μπάτσο, χέστηκα.
Μπράβο, Ράνταλ. Έτοιμος;
Θέλω λίγο χρόνο
-να βγω από τον ρόλο.
-Σύνελθε.
Φόρα αυτό εδώ.
Έλα.
Ας τον ξεφορτωθούμε.
Καλά Χριστούγεννα, Πάρκερ.
Επίσης, Γκρόφιλντ.
Ξεκινάμε.
Ναι.
Αστυνομία. Ανοίξτε.
Τι συμβαίνει;
Κάποιος πήδηξε από το κτίριο.
Έχουμε κάποιες ερωτήσεις.
-Συγγνώμη για την ενόχληση.
-Ήρεμα. Γύρνα.
Στο δωμάτιο. Πάμε.
Άνοιξε την πόρτα…
Άνοιξε την πόρτα.
Ορίστε.
Έλα, ρε φίλε. Κοίτα.
Δεν θα σε πειράξουμε. Θα το κάνουμε,
αν πρέπει. Mη μας αναγκάσεις.
Εκεί. Πήγαινε.
Σε παρακαλώ, Πάρκερ.
Σε ικετεύω, και κύριοι…
Ποιος θα πάρει την Κυρία του Αριντέρο;
Έχω κλείσει μια μεγάλη δουλειά
με κρυπτονόμισμα. Θα σας δώσω μερίδιο…
Ο αγοραστής ποιος είναι;
-Θα σου πω, μην το κάνεις.
-Τι να μην κάνω;
Μη με πετάξεις κάτω.
Να σε πετάξω κάτω; Γιατί;
Το έχεις ξανακάνει! Με έριξες.
-Κοίταξέ με, είμαι χάλια.
-Ηρέμησε.
Δεν θα σε πετάξω από το κτίριο.
Αλλά νομίζω ότι θα το κάνεις, όμως.
Όχι, το υπόσχομαι.
Δεν σε πιστεύω καθόλου.
Όχι, σ' το υπόσχομαι.
Τι έπαθε ο Τέρι; Τι του έκανες;
-Ποιος;
-Χάνουμε την ώρα μας.
Αυτός που ρίξαμε κάτω.
-Τον…
-Εννοώ… Σκατά.
-Μπράβο σου.
-Έλα, φίλε.
Σκατά. Αυτό δεν βγάζει πουθενά.
-Γιατί το έκανες;
-Δεν ξέρω.
Ήθελα να του πω την αλήθεια.
Εσύ εκεί.
Μήπως ξέρεις πού στον διάολο…
Ποιος είναι ο αγοραστής της Κυρίας;
Ναι, αμέ.
Τι;
Δεν λένε και τίποτα άλλο οι μαλάκες!
Εκείνος ο δισεκατομμυριούχος.
Δισεκατομμυριούχος;
Πρέπει να το περιορίσεις.
Πώς τον λένε;
Ο Φίνιας Πολ. Αυτός.
-Του πουλάνε την Κυρία.
-Γαμώτο.
-Ήταν πανεύκολο.
-Ναι, ευχαριστούμε.
Ναι.
Θα είναι δύσκολο να βρεθεί.
Πηγαίνετε στου Βαλεντίνο.
Ανέβασε φωτογραφία μιας μπριζόλας.
Φαίνεται ζουμερή.
-Είσαι πολύ χρήσιμη.
-Έλα.
-Συγγνώμη που σε σημάδεψα. Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Χριστέ μου.
Ξέρεις την "Επανεφεύρεση του τροχού";
Οι μηχανικοί μου λένε ότι γίνεται.
Έλα, Μαρκ, σοβαρολογώ.
Όχι, δεν ακούς.
Σκέψου το.
Σκέψου το, πνευματικά
δικαιώματα στον τροχό…
Πώς ήταν η μπριζόλα;
Μια χαρά.
Σας…
Την Κυρία του Αριντέρο.
Τη θέλω.
Και είστε;
Ανυπόμονος.
Πού είναι;
Θεέ μου.
Σκληρός τύπος.
Έχεις την παραμικρή ιδέα
σε ποιον μιλάς;
Δεν μου απαντάς.
Δεν χρειάζεται.
Είμαι από τους πιο σημαντικούς γαμιόληδες.
Εδώ δεν είναι κανένα σοκάκι
γεμάτο αρουραίους.
Δεν είσαι στα κυβικά σου.
Έχεις να κάνεις
με άλλη κατηγορία ανθρώπων.
Κρύψ' το. Δεν σου χρησιμεύει.
Χριστέ μου!
Είναι ο Μαρκ Κιούμπαν.
Δεν τον ξέρω.
-Πάμε.
-Εντάξει.
Φύγε.
-Κάμερες;
-Όλα καλά.
-Πάμε.
-Εντάξει.
Γεια, πλουσιόπαιδο.
Είναι πολύ σημαντικός άνθρωπος.
Άκουσέ με.
Να το συζητήσουμε; Νομίζω…
Λάθος άνθρωπο βρήκες. Ναι;
Κάτσε εδώ.
Ορίστε.
Κάνεις λάθος.
Θες τους Λοζίνι και Ντε Λα Παζ.
Αυτοί μου πουλάνε την Κυρία του Αριντέρο.
Πώς ξέρεις τον Ντε Λα Παζ;
Μέσω του Τζάστιν Μπίμπερ.
-Μπίμπερ;
-Ναι.
Ωραία. Τι γίνεται με την Κυρία;
Δεν την έχω. Όχι ακόμα.
Δεν είσαι χρήσιμος.
Θα πυροβολήσουμε;
-Μάλλον.
-Μην ανησυχείς.
Λίγο. Θα γίνει καλά.
-Θα τη φάει;
-Εντάξει.
Περίμενε, ξέρω που τη φυλάνε.
Σε θησαυροφυλάκιο της Μονάδας.
Στο Γκριν Μπρουκ.
Θα σ' το δείξω στον χάρτη…
Τέλεια, θα παίξουμε με χάρτες.
Σοβαρά τώρα;
-Γαμώ τον χάρτη σου, ρε!
-Γκρόφιλντ, ηρέμησε.
Είπες "αλλά". Αλλά τι;
Αυτό ήταν καλό.
Δεν θα τα καταφέρετε.
Ακόμα κι αν ανατινάξετε την πόρτα,
η Κυρία βρίσκεται σε κλουβί ασφαλείας.
Η εταιρεία μου τα φτιάχνει.
Κράμα βολφραμίου-άνθρακα.
Θα πάρει μέρες να κοπεί.
Ούτε εγώ δεν μπορώ να το ανοίξω
πριν λήξει το κλείδωμα.
Και πότε λήγει;
Το κλουβί ανοίγει αύριο, οκτώ το πρωί.
Ιδιωτικά θησαυροφυλάκια Γκριν Μπρουκ;
Ειρωνικά, έχουν ιστοσελίδα.
ΓΚΡΙΝ ΜΠΡΟΥΚ
Σε ποιο θησαυροφυλάκιο είναι;
Στο ένα.
Όπως είπα, ακόμα κι αν το ανατινάξεις,
δεν θα ανοίξεις το κλουβί.
Πίστεψέ με, είναι αδιαπέραστο.
-Δεν είναι πρόβλημα.
-Είπε "Είναι πρόβλημα";
-Δεν είναι.
-"Δεν είναι";
-Εντάξει.
ΜΗΝ ΠΛΗΣΙΑΖΕΤΕ
ΑΞΕΣΟΥΑΡ ΣΚΗΝΙΚΩΝ ΠΕΠΕ
Ώστε με απαγάγετε πραγματικά;
Όχι. Ναι.
Εννοώ ότι σε έχουμε ήδη απαγάγει.
Απλώς σε κρατάμε.
Σε ψιλοαπαγάγαμε.
-Όχι καλή πρόσβαση.
-Ναι.
Μην το παρακάνουμε. Τι λέτε;
Νομίζω ότι είναι τρελό.
Φοβάμαι ότι έχει πολύ χιόνι.
Τα σνόουμομπιλ δεν αντέχουν το βάρος.
Αν πάρουμε οκτώ τάρανδους;
Εννιά με τον Ρούντολφ.
Θα καρφωθούμε.
Έχω την τέλεια ιδέα.
Ξέρεις τον Μάικ Κάρλο;
Ναι, οδηγός. Καλό σημάδι.
Σχεδιάζει αγωνιστικά αυτοκίνητα,
τρελά εργαλεία.
Τον είδα πριν λίγο καιρό.
Ο καριόλης είχε αυτό στο γκαράζ του.
Τι είναι αυτό;
Πάρ' τον τηλέφωνο.
Ναι. Πάρ' τον.
Θα τον πάρεις τηλέφωνο;
Λέω στην κοπέλα, την κοντή,
"Δεν με ενδιέφερε η φίλη σου η ψηλέγκω".
Και τα παίρνει.
Χριστέ μου, αυτό πονάει.
Γεια σου.
Σταν, πού είναι η κουκούλα;
-Για να μιλήσουμε. Απλώς…
-Δεν έχω χρόνο.
Είναι ενδιαφέρων τύπος.
Το πόδι μου πονάει πολύ.
Να πάρω κι άλλα χάπια;
ΓΚΡΙΝ ΜΠΡΟΥΚ
ΙΔΙΩΤΙΚΑ ΘΗΣΑΥΡΟΦΥΛΑΚΙΑ
ΜΟΝΟ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΗΜΕΝΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ
Άντε πάλι.
Πάνε καλά αυτοί οι άνθρωποι;
Είναι σκοτεινά.
Πήγαινε σπίτι.
Ωχ…
Αμάν!
Είναι εντάξει. Δεν τη χτύπησε.
-Την είδα να φεύγει.
-Ναι.
Έριξαν την κάμερα.
Πρέπει να δούμε αν χτύπησαν.
-Ναι.
Ο λαιμός μου.
Η πλάτη μου.
Που να πάρει.
Φιλαράκο.
Φίλε, είσαι καλά;
Λίγος πάγος
θα βοηθήσει.
Όλα καλά.
Ακόμα εκτός.
Πάλι ξέχασες τον κωδικό;
Ψηλά τα χέρια, γύρνα. Έλα, κουνήσου.
-Έχουμε αργήσει.
-Ναι.
Φίνιας…
Πού πας, φίλε;
Φίνιας!
Δεν είναι μυστήριο.
Είναι επιστήμη.
Ουίσκι και χάπια μαζί.
Όπως εμείς.
Το πόδι μου είναι καλά.
Σταμάτα!
-Δεν είσαι εκείνος ο πλούσιος;
-Μου δίνεις το κινητό σου;
Μου δίνεις τα λεφτά σου;
Πλάκα έχεις. Είναι επείγον.
Το χρειάζομαι, σε παρακαλώ.
Σε ευχαριστώ.
Θα σου πω πού να με πας.
Τι πράγμα;
Φίνιας, όχι. Όχι, το αναλαμβάνω εγώ.
Πήγαινε σπίτι σου,
θα σου στείλω ανθρώπους.
Ναι.
Βρες μου κάποιον από το θησαυροφυλάκιο
στο τηλέφωνο. Τώρα.
Τι συμβαίνει;
Η Κυρία του Αριντέρο,
πρέπει να την προφυλάξουμε.
Δεν μπορεί να τη βγάλει κανείς.
Το ξέρω.
Ούτε καν εμείς μέχρι το πρωί.
Δεν απαντάει κανείς.
Το ήξερα, γαμώτο!
Ωραία.
Ο κουμπαράς.
Φτάνουμε. Άντε.
Είναι καινούργιος;
Είσαι καινούργιος; Πιο γρήγορα!
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Κανείς δεν φτάνει στην Κυρία.
-Αδύνατον.
-Εντάξει.
Ναι. Για τον Πάρκερ μιλάμε.
Ναι.
-Εντάξει.
Σκατά.
Έχετε επισκέψεις. Φύγετε.
Αφεντικό, περίμενε.
Άνοιξαν το κλουβί.
Γαμώτο!
Πώς;
Τι στον διάολο;
Αυτοκίνητα! Φέρτε αυτοκίνητα, γαμώτο!
Φέρτε τα κωλοαμάξια.
Ναι.
Σιγά το αδιαπέραστο κλουβί, φίλε.
Ζεν, είσαι εδώ;
Ναι, είμαι ο φύλακας άγγελός σας.
Παρεμπιπτόντως,
δεν σχεδιάζαμε να τους ξεφύγουμε;
-Γιατί;
-Γιατί βλέπω προβολείς.
Μπροστά σας.
Μπροστά… Σκατά.
Που να πάρει!
-Τι ήταν αυτό;
-Σκατά.
-Κράτα το σταθερό.
-Εντάξει.
Περίμενε, περίμενε!
Πάρκερ, εντάξει;
Σκατά.
-Τι…
-Κάνε άκρη!
Ρε γαμιόλη!
Σκατά.
Γαμώτο!
Αμάν!
Έφυγε.
Έφυγε, γαμώτο.
Γαμώτο!
Ναι.
Έχουμε την Κυρία.
Κάνουμε τη συναλλαγή νωρίτερα, τώρα.
Περίμενε, τι; Είναι μεσάνυχτα.
-Το κλουβί δεν ανοίγει πριν…
-Τις οκτώ.
Ξέρω, ναι. Μάντεψε.
Άνοιξε.
Δεν είναι δυνατόν.
-Ο Πάρκερ βρήκε τρόπο να το κάνει.
-Ο Πάρκερ;
Κοίτα… Δεν είμαι έτοιμος.
Δεν είσαι έτοιμος;
Λυπάμαι πολύ.
Μία εβδομάδα σού… Άντε γαμήσου.
Οι δικοί μου είναι στο σπίτι σου.
Τι μαλάκας.
Τι;
Ο Λοζίνι ξέρει ότι οι μετοχές
θα δοθούν το πρωί.
Δεν θα έχω τα χρήματα μέχρι τις 7:30.
Θα τα περιμένουμε στις 7:31.
Καλώς ήρθες, αγάπη μου.
Και τώρα οι δυο μας.
Σκατά.
ΑΞΕΣΟΥΑΡ ΣΚΗΝΙΚΩΝ ΠΕΠΕ
Καριόλη!
Ελ Πρεσιντέντε, πρωινός-πρωινός.
Είσαι νεκρός, καμπρόν.
Γιατί; Περίμενε, με μπέρδεψες, αμίγκο.
Αστείο είναι αυτό;
Το βρίσκεις αστείο;
Σου φάνηκε αστείο
να πουλήσεις την Κυρία δύο φορές;
Να μου δώσεις
ένα φθηνό αντίγραφο για πλάκα;
Περίμενε, περίμενε. Ποιο αντίγραφο;
Δεν θα μιλήσω άλλο.
Γιατί να χάσω χρόνο με έναν νεκρό;
Όχι, περίμενε! Δεν το έκανα εγώ!
Ο Πάρκερ πρέπει να το έκανε.
Πρέπει να άλλαξε…
Επιστρέφουμε στο Γκριν Μπρουκ.
Στο Γκριν Μπρουκ; Γιατί;
Εκεί είναι η Κυρία του Αριντέρο.
Δεν βγήκε από το θησαυροφυλάκιο.
Σταν, είμαι τόσο περήφανος για σένα, φίλε.
Θα μπορούσα να γίνω ηθοποιός, φίλε.
Αυτός ο Φίνιας,
το 'φαγε αμάσητο ότι ήμουν μεθυσμένος.
Το είχε πιστέψει εντελώς.
-Όπως είπες, έπρεπε…
-Σταν.
…να φτιάξω ιστορία.
Ταινία.
Εντάξει.
-Θα μας κάνεις την τιμή;
-Ναι.
Καλά Χριστούγεννα.
Τον Σταν και το φορτηγό.
-Στην αποβάθρα φόρτωσης.
-Εντάξει.
Σταν.
Πού είναι ο Σταν;
Δες εδώ.
Όχι.
Σκατά.
Έλα, το όπλο σου.
Ήρεμα.
Είναι απίστευτο.
Ασφάλεια εκατομμυρίων δολαρίων,
και την ανοίγεις με στένσιλ και μπογιά.
Αυτό έκανες, σωστά;
Άλλαξες τους αριθμούς
από αριστερά προς τα δεξιά,
το θησαυροφυλάκιο ένα
έγινε θησαυροφυλάκιο τρία
και άνοιξες την πόρτα
του άδειου θησαυροφυλακίου.
Και μετά από μια πολύ πειστική καταδίωξη,
άφησες να πάρω πίσω την Κυρία.
Να νομίζω ότι κέρδισα.
Έφυγε. Έφυγε, γαμώτο.
Γαμώτο!
Έχω μια απορία.
Πώς ήξερες ότι θα την πάω στον Φίνιας;
Δεν το ήξερα.
Ήξερα ότι δεν θα τη φέρεις εδώ,
ήταν παραβιασμένο.
Έξυπνο.
Αλλά τελικά,
δεν πέτυχε, σωστά;
Είχε χρονοδιακόπτη.
Στις 8:00 ήταν ρίσκο.
Στις 7:00, καλά.
Θα είχα φύγει από ώρα.
Ήταν η επιπλέον ώρα.
Έτσι πάει.
Μερικές φορές, χάνεις.
Ναι.
Μερικές φορές.
Εντάξει.
Τι σημαίνει αυτό;
Η Μονάδα ξέμεινε από λεφτά.
Σας παρακολουθώ εδώ και καιρό.
Κάνω μικρές δουλειές στα μέρη της Μονάδας.
Ο ιππόδρομος ήταν η τελευταία.
Μέντοου Βιου Ντάουνς.
Ξέρεις, κάθε φορά, η λεία ήταν μικρότερη.
Σκέφτηκα ότι έχετε μπελάδες.
Η οικονομία είναι κακή,
και είστε μια επιχείρηση.
Mετά πήρες τη δουλειά του Ντε Λα Παζ,
και ήξερα ότι χωρίς την Κυρία
του Αριντέρο, φαλιρίζετε.
Δεν θα την πάρεις.
Κοίτα.
Γαμώτο.
Είσαι παράφρονας.
Δεν έχεις άλλη δύναμη;
Κάτι γίνεται.
Ζεν, πυροβόλησες πίσω από την πόρτα!
-Αν με χτυπούσες;
-Σημαδεύαμε ψηλά.
-Τι;
Φαινόσουν πεσμένος.
-Ναι.
-Είμαι όρθιος. Τώρα. Με βλέπεις;
Θέλεις και μπισκότο; Προχώρα.
Σκατά! Τώρα;
Φύγε, φύγε.
Οι άντρες μου καθαρίζουν την ομάδα σου.
-Μπορώ να…
-Βασικά,
είναι η φρουρά του Ντε Λα Παζ.
Η Ζεν από την ομάδα μου…
Ήταν μέλος της.
Μιλήσαμε. Μου είπε ότι θα ερχόσουν.
Τι έκανες;
Σκέψου λίγο, Πάρκερ.
Θα βρούμε μια λύση.
Έχουμε ξανασυμφωνήσει.
Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.
Χρειάζεται.
Πεντακόσια εκατομμύρια δολάρια.
Θα μπορούσαμε να τα βρούμε.
Αλλά δεν ήταν αυτό το σχέδιο, έτσι;
Είπες ότι ήταν αδύνατο
να διαλυθεί μια ολόκληρη οργάνωση.
Μόλις το έκανα.
Που να σε πάρει.
Γιατί;
Κανείς δεν μου λέει τι θα κάνω.
Ωραία βολή.
Τι έγινε; Είναι καλά;
Φεύγεις;
Ναι, φεύγω.
-Γεια.
-Φεύγω.
Θα ξανάρθουν δουλειές.
-Ναι.
Σκατά.
Θα το ξεχνούσα.
Τι πράγμα;
Ότι έμεινε από την Κυρία.
Τι;
Καλύπτουν τα έξοδά σας.
Πήρα το μερίδιό μου.
Δικά σας.
-Θεέ μου!
-Τι;
Αν το ήξερα, θα σέρβιρα τον καλό καφέ.
Αυτός είναι φτηνός.
Χωρίστε τα δίκαια, έτσι;
Ναι, είναι δύο εκατομμύρια.
Στείλε μου μήνυμα.
Εντάξει. Περίμενε!
Δεν μπορείς να φύγεις έτσι.
Μας έριξες βόμβα.
-Ευχαριστούμε, Πάρκερ.
-Ευχαριστούμε πολύ.
Ένα για σένα, ένα για σένα…
Όχι.
Τι κάνει αυτός εδώ;
Ναι. Καπάρωσες το γήπεδο;
Όχι, είναι όλο δικό σας.
Ναι!
…κυριαρχείται από ένα καταδικαστικό
ηχητικό απόσπασμα.
Η σοκαριστική ηχογράφηση
διέρρευσε από μια ανώνυμη πηγή
στην οποία ο Φίνιας Πολ
συνδέεται με τον ατιμασμένο
δικτάτορα Ιγνάσιο Ντε Λα Παζ
και τη ληστεία στον ΟΗΕ.
Κάνεις λάθος.
Θέλεις τον Λοζίνι και τον Ντε Λα Παζ.
Αυτοί μου πουλάνε την Κυρία του Αριντέρο.
Ακολούθησε επιδρομή σε μια αποθήκη
ιδιοκτησίας του κου Λοζίνι,
η οποία κατέληξε στην ανάκτηση
κειμηλίων αξίας εκατομμυρίων.
Επιστρέφουν στην πατρίδα.
ΑΝΑΚΤΗΣΗ ΘΗΣΑΥΡΟΥ
Εσύ το έκανες αυτό, έτσι δεν είναι;
Σε ευχαριστώ.
Μίλησα στον Ορτίζ.
Ανακηρύχθηκε πρόεδρος.
Ο Ντε Λα Παζ είναι εκτός.
Έχουμε έναν ηγέτη
που θέλει να ταΐσει τον κόσμο.
Δεν το πιστεύω.
Πρέπει να τη δεις.
Τη χώρα μου.
Θα σου άρεσε.
Τα λεφτά μετράνε πολύ.
Θα έκανες τις μισές κλοπές.
Θα αγοράσουμε ένα σπίτι,
θα πάρουμε σκύλο.
Δεν μπορώ να έρθω.
Γιατί όχι;
Δεν είμαι καλή ληστής;
Είσαι υπέροχη.
Έχεις ταλέντο.
Οπότε τι είναι;
Το πρόβλημα δεν είναι αυτή η δουλειά.
Είναι η προηγούμενη.
Ο ιππόδρομος.
Δεν πήγε και τόσο καλά.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Σκότωσες την ομάδα.
Πυροβόλησες τον φίλο μου.
Τον πυροβόλησες ενώ ήταν πεσμένος.
Αν αφήσω κάτι τέτοιο να περάσει,
όπως έχω ξαναπεί, κάνει κακό στη δουλειά.
Μείνε μακριά από το κρεβάτι.
Ξέρω για το όπλο κάτω από το στρώμα.
Εντάξει.
Οπότε…
Δεν έχει σκύλο;
Είναι τόσο αστείο.
Όταν σε γνώρισα,
το παραδέχομαι,
έκανα ότι σε συμπαθούσα.
Έπρεπε να το κάνω να δουλέψει.
Και μετά συνέβη κάτι παράξενο.
Από μόνο του.
Μετά από λίγο, συνειδητοποίησα
ότι δεν προσποιούμουν πια.
Εγώ το έκανα.
Για το γενικό καλό.
ΜΗΝ ΕΝΟΧΛΕΙΤΕ
ΕΚΤΑΚΤΟ ΔΕΛΤΙΟ
Ο ΟΡΤΙΖ ΑΝΤΙΚΑΘΙΣΤΑ ΤΟΝ ΝΤΕ ΛΑ ΠΑΖ
Μην την απογοητεύσεις, μαλάκα.
Είναι παραπάνω από το ένα έβδομο.
Πολύ παραπάνω.
Αυτό μπόρεσα να βρω.
Απλώς υπέθεσα
ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Μάλλον ήταν αγενές.
Όχι, δεν πειράζει. Δεν με ξέρεις.
Και το κορίτσι;
Η Ζεν;
Κράτησα και αυτή την υπόσχεση.
Ελπίζω αυτό να σε βοηθά κάπως.
Τρία, δύο, ένα!
ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ ΤΟ ΝΕΟ ΕΤΟΣ
Τι θα κάνεις με το μερίδιό σου;
Σκεφτόμουν να πάω σπίτι,
να επεκτείνω το θέατρο,
ίσως κάνω κουκλοθέατρο,
ξέρεις, μαριονέτες.
Θα μαζέψεις κόσμο.
Είσαι αρνητικός.
-Καλή χρονιά.
-Τι κάνεις, φίλε;
Ναι.
Ξέρεις, τουλάχιστον, έχω πάθος.
Ναι. Διώχνεις το κοινό,
και κλέβεις για να το στηρίξεις.
Μήπως απλώς σου αρέσει να κλέβεις;
Μόνο μαζί σου, φίλε μου.
Κοίτα πού είμαστε, φίλε!
Είναι παραμονή Πρωτοχρονιάς.
Νέα Υόρκη, είμαστε πίσω. Όπως το ήθελες.
Δεν είσαι ευτυχισμένος;
Ναι, είναι υπέροχο.
Τι στο… Μετά από όσα περάσαμε;
-"Ναι, είναι υπέροχο".
-Ποτέ δεν μου άρεσε η Νέα Υόρκη.
Τι;
Δεν πας καλά, φίλε.
Η ΚΥΡΙΑ ΤΟΥ ΑΡΙΝΤΕΡΟ
Εγώ δεν πάω καλά;
Εσύ θέλεις μαριονέτες.
Δεκτό.
ΤΕΛΟΣ
Τέλος, καριόλη.
Υποτιτλισμός: Δήμητρα Θεοφάνη
Επιμέλεια
Ντέση Βερβενιώτου